доброго времени суток.
Опаньки, у меня не запущено фантастикл.
Какое сегодня число?
Сегодня?
Сегодня одиннадцатое?
Одиннадцатое, если Бобук не врет.
Я помню, что я с утра был в спортзале и говорил, что сегодня десятое.
А, уже еще десятое?
Еще десятое, да.
Пока вы спорите, запустил фантастикл, он говорит, что десятое.
Прямо в меню баре написал, что десятое.
Так что, Бобук, ты не прав, десятое.
Ноября восемнадцатого года подкаст
выходного дня радио Ти, выпуск 600, там какой-то, 626, 623 пока только, хотя тоже какой-то симметричный.
Я себе могу представить картинку на этот номерок.
Выпуск не гиковский, хотя Грей все перепутал и сказал, что сегодня я не приду.
Он в прошлый раз пришел, как Грей, на гиковский выпуск, а в этот раз не пришел.
Видимо, у него мушка сбилась, у Ксюши тоже мушка сбилась, она не знает, что время переводят в Америках.
Ксюша, как так?
Что это такое?
Скажи мне.
Ты меня как-то сбил.
В прошлый раз ты всё говорил, в прошлый раз же ты перепутал.
Ты думал, что перевели, а ещё нет.
И мне уже показалось, что всё уже перевели, и что всё правильно.
И сегодня я так и осознаю, что подкаст через 40 минут, а я вообще далеко и вообще...
Вот пришлось опаздывать чуть-чуть.
Твоё объяснение какое-то ни в какие ворота не лезет.
Это как худшее объяснение про баг.
Типа мы думали, что у нас баг есть, а у нас баг есть, и поэтому у нас бага нет.
Но даже если бы ты поняла на прошлой неделе, что перевели...
Как это объяснять, что ты пришла сегодня на час позже?
Потому что она забыла, что в России не перевели.
Тут же теперь надо помнить не только... Да, прости, мы в прошлый раз про это поговорили, и мне казалось, что больше никаких дополнительных ментальных действий не нужно совершать.
А на самом деле нужно было, понимаешь?
Это как... Вот есть в психологии такое понятие, когда ты такой, думаешь, ну всё, завтра конфетки не ем.
И вот сегодня, как бы, можешь съесть три, потому что завтра ты не будешь есть, ты как бы, ну, ты понимаешь.
То есть я так же, я подумала, ну, все, мы уже все сделали, хотя на самом деле ничего, мы об этом поговорили, и больше ничего не надо делать.
Но заметь, я же не на час опоздала, так что я вообще молодец и красава.
Да, да, да, зачем теперь часы переводить хорошие, правильно, нечего, пусть так и стоят.
Я хотел спросить, вы обратили внимание, господа мужчины, вы обратили только что внимание, например, сексизма от Ксюши?
Нет.
Она перед нами, когда нас перебивает, ни разу не извинилась.
А вот стоило прийти девушке в подкаст, когда она один раз перебила и сразу извинилась.
Аня потому что поддерживает Ксюшу, а мы нет.
А, так вот теперь это ответ.
Зачем вся эта движуха девчонки, которые кодят, нужна?
Они там вот так себя и ведут, наверное.
Извини, дорогая.
Ой, ты тоже извини.
Ой, а тут я на JavaScript написал ничего, что я рядом с тобой посижу.
Я не знаю, что вы знаете про эти группы.
Мне кажется, даже это не прощают.
Джо Скрипт написал «Рядом посидеть».
Даже в девчачьей тусовке, где все таки рано.
Там просто нетолерантно к этому.
Сразу вон из профессии.
Слушайте, а можно последнюю сексистскую шутку и я отстану?
Вот это же популярная история о том, что девушки входят в туалет почему-то все время подвое.
Так вот откуда у них привычка к парному программированию.
А у них это действительно популярно.
Слушай, ты в паре программируешь?
Как у тебя есть?
Мне кажется, у нас тут Леша больше всех в паре программирует.
Слушайте, если бы у меня в команде было достаточно девушек, я бы программировала парня.
Подожди, Аня, давай сразу расставим все точки.
Не обязательно программировать в паре только с девушками.
Так мальчики все сами хотят.
Это как в анекдоте, что так можно было.
А мы думали, только с правильным полом надо программировать.
Не обязательно мальчик-девочка пара, вот я к чему.
Ну, вот это ты какие-то левацкие начинаешь идеи, не обязательно мальчик-девочка.
Как не обязательно?
Ты, наверное, хотел сказать, не обязательно девочка-девочка.
Если что, я про парное программирование все еще.
Ну, конечно же.
Да-да-да, мы поняли, куда ты намекаешь.
Давайте, пока я не забыл, что Лошин скажет, а потом пойдем дальше наливать нашу мудрость.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Те, кто в прошлый раз нам пенял, как же вы так мало рассказали про Apple, как же, вот неужели нельзя про iPad Pro, это же наше все, там же теперь USB-C, писали нам гневные слушатели, но неужели вы в самом деле думали, что…
из гиковского выпуска, вот это не перейдет сюда.
Оно перешло сюда благодаря Бобуку, потому что я и не думал.
Я действительно считал, что ну все, сказали.
А Бобук там у себя в канальчике, канальный Бобук, все про это там ссылочки дал.
А прежде всего ссылка на Мэк Минни от Марка.
Ты понимаешь, почему у меня в канальчике были эти ссылки?
Это же у меня от бедности.
У меня реально настолько сейчас сложный и загруженный график, что я не могу выбрать время для того, чтобы слетать в Штаты и посмотреть на это все, пощупать руками.
Поэтому я читал все самые классные обзоры того, что проходило от авторитетных людей, которые смотрели на новую технику Apple.
И, ну, марка мы же все любим, да?
Можно его продуктами не пользоваться, но не любить его невозможно.
Почему?
Я двумя пользуюсь.
Одним его бывшим продуктом, а одним настоящим.
Ты пользуешься оверкастом?
Я пользуюсь оверкастом, я пользуюсь инстапейпером.
Ну, я как-то инстапейпером перестал, если честно.
С оверкастом я все жду.
Сейчас такая шутка будет специальная.
С оверкастом я все жду оверкаст для андроида.
Смешно, да?
Такого не бывает.
Я просто не в теме.
Вообще не бывает, он сказал, никогда.
Конечно, он не будет этим заниматься.
Несмотря на то, что зря, потому что мне было бы как раз очень удобно.
Но, по факту, конечно, на самом деле, оверкаст, по-моему, единственное его сейчас успешное приложение.
И, ну, даже я им пользуюсь.
Он, по-моему, да, вот у него оверкаст и какая-то еще там консалтинговая работа ему, я так понимаю, хватает.
А не, оверкаст же бесплатный стал вообще полностью и целиком.
Там же уже все, что было про, стало теперь не про.
Нет, по-моему, он говорил там что-то, что иногда что-то делать за деньги не для оверкаста.
Ну да.
Оверкаст для души и тра-ля-ля.
Больше у него приложения нет.
По-моему, кто-то сказал, что я пользуюсь только его оверкастом.
У него и больше нет, я так понимаю.
Не-не, вы не думайте так.
В оверкасте есть реклама.
В смысле, он приносит деньги.
Вы не думаете, что это у него хобби прям такое?
Где есть реклама?
В Overcast есть.
В Overcast в нескольких местах, в частности, в меню настроек, по крайней мере, вот еще недавно точно была реклама.
Это во-первых.
Во-вторых, у него есть... Ну, на самом деле, вот я сейчас смотрю на сайте, у него тоже до сих пор еще упоминается реклама, точно.
Во-вторых, у него есть пожертвования, которых в случае, если ты делаешь такой классный подкаст-плеер, ну, как бы, я думаю, что немало.
Зачем нужен отдельный подкаст-плеер для iOS?
Чем подкаст не подходит?
Нет, что-то играет.
Это знаешь, как спрашивают, зачем тебе автомобиль?
У тебя же тачка есть.
Ну да, колеса всего два, и сам ты в нее не сядешь, но так-то в принципе ездит.
Да нет, ну подкаст, приложение все-таки, я не знаю.
Я согласна, что это разные марки.
То есть смотри, если тебе надо эту тачку, чтобы перевезти что-то на 2 метра, я скажу, ну да, тачка тоже подойдет.
И даже, скорее всего, лучше, чем машина будет.
Конечно.
Я к тому, что по большому счету подкаст, приложение, которое мы видим сейчас, это как бы...
Ну, наконец-то первая версия подкаст-плеера от Apple, которым можно хоть как-то пользоваться.
Вы вспомните, какой она год назад была?
Или там полтора, сколько?
Обновленная версия уже как минимум год есть, и действительно можно пользоваться.
Но это пользование действительно для тех, кто к тачке привык.
Если вы уже до этого перешли на оверкаст, я не вижу никаких причин возвращаться обратно.
И я согласен с Бобоком оверкастах.
Хорошая программа.
Я поначалу на ее архитектуру бочку гнал.
У них же такая двухступенчатая, то есть он не прямо RSS наш тянет, а он как-то через себя, а потом как-то отдает и как-то там кеширует.
По-моему, слишком много шагов он придумал для этого.
Зачем для RSS клиента нужен то ли кеширующий, то ли, не знаю, прокси-сервер?
Я расскажу тебе зачем.
Потому что если у тебя, как и у меня, несколько устройств, на которых ты слушаешь подкасты, тебе нужно средства для синхронизации текущего состояния.
Другое дело, что непонятно, зачем он сначала их к себе выкачивает, а потом оттуда раздает.
Вот это прям я не понимаю.
Да-да-да.
И при этом не очень понятно, как именно он раздает.
Потому что, судя по всему, некоторые проксируются, а некоторые нет.
То бишь, иногда он и напрямую отдает, а иногда через него, судя по всему.
По-моему, он говорил про какие-то эксперименты с изменением вот этого потока.
Ну, то есть, quality там.
Он периодически его и менял.
Не quality, нет.
Он подшивал туда какие-то... Подшивал метаинформацию, еще что-то там.
Ну, то есть, как бы, поэтому ему, наверное, нужно какие-то, он там пробовал, видимо, и они были не проксированы, а у него кэшировались.
Ну, на самом деле, мне тоже кажется, что достаточно приятно пользоваться оверкастом.
Но, опять же, есть какие-то там, ну, какие вот фичи оверкаста, прям вот без которых не жить, которых в подкаст нету.
Я вот не могу вспомнить.
VoiceBoost, VoiceBoost.
Ну, это потому, что плохие подкасты слушают.
Если вы слушаете радио, так вам так и не надо.
Я слушаю много плохих подкастов, в которых постоянно приходится крутить voice boost.
Некоторые из этих подкастов выпущены профессионалами на радиостанциях, и это особенно отвратительно.
Кроме VoiceBoost там есть регулировка скорости с учетом пауз Знаете, да, эту историю?
Да-да-да, раздражающая фича Я порвал один раз включить, но вообще просто кошмар Она на нормальных подкастах раздражающая А вот на ненормальных это просто спасение А что значит нормальные подкасты?
Где она будет нераздражающая?
Это там, где у людей внутри подкаста образуются паузы
где они молчат вообще.
А у нас пауза, кстати, была вполне нативная, то есть не вызвала никакого дискомфорта у слушателей.
И по счастью, ее бы как раз SmartSpeed не порезал.
В общем, короче, мне многое нравится в Эверкасте, и не надо забывать при этом, что он сейчас такой, и кажется, что он такой же по фичам, как все остальные.
На самом деле он много всяких фич сделал сильно раньше, чем все остальные.
А меня особенно раздражает на Ютьюбе, когда видео смотришь.
По-моему, это такой молодежный тренд.
Это я, как старик, говорю.
Молодежный тренд.
Какая-то девчонка какие-то интересные вещи рассказывает, так бойко, но у нее так все сшито, что никакого времени для прыжка не оставляет.
От эпизода к эпизоду переходят явно с вырезанными паузами, причем они вырезаны и в аудио, и в видео.
И это, у меня глаз дергается от этого.
В смысле, мельтешит все?
Оно не мельтешит, оно сделано так специально, то есть для напора, понимаешь, чтобы драйв был.
Она подрезает все абсолютно.
Переход между предложениями обрезан специально, переход между сюжетами обрезан, пауза специально.
Все специально сделано, наверняка, дико раздражает.
Слишком динамично?
Или прям вообще не... Нет, слишком динамично, да.
Слишком большой как-то динамический... Слишком маленький динамический диапазон.
Большое давление получается на мою психику.
Ладно, возвращаясь к Мэк Минни, который Марка тут обозревал.
Он в восторге, в полнейшем.
Настолько, что Бобук решил себя купить.
Ну, я, по-моему, каждый обзор заканчивал фразой «Не знаю, зачем мне это надо, но придется купить».
Действительно, у Марка такой обзор, как будто бы... Давайте на шаг назад сделаем.
Вы вообще обзоры Марка читали же, да?
Он же в среднем такой же критичный гад, как и мы все тут.
Он всегда находит что-нибудь, что объясняет, почему это все ужасно и все такое.
Я был совершенно в шоке, когда прочитал этот обзор от Марка, потому что он рассказывает, что там просто все прекрасно.
Ну подожди, он же рассказывает, почему.
На самом деле, мне кажется, вот ты говоришь, он критичный гад.
Он просто все время ожидает, я тоже слежу за его творчеством, он же ожидает каких-то чудес.
И тут, мне кажется, Apple сделала правильный ход.
Она заставила его ожидать худшего.
То есть он там и пишет, что вот я ожидал, что либо Mac Mini вообще никогда не будет, первая версия, либо он станет такой же, как вот линейка макбуков, то есть такой тоненький, без портов, и вообще все станет плохо.
А он не стал таким.
Он остался обычным, с кучей портов и с хорошим железом.
И поэтому он дико счастлив.
Ну да, на самом деле под словом с кучей портов тут нужно не забывать, что реально портов просто неожиданно много.
То есть там два USB порта, три или четыре USB-C порта, отдельный HDMI порт, все слухи говорили, что там будет, как обычно, через переходник.
Внимание!
Разъем для наушников и одновременно... А, нет, он не оптический.
Кажется, он остался просто разъемом для аудио.
В новом варианте.
За это было последняя модель, в которой можно было по этому самому Тослинку... Или не Тослинк, как называется оптический-то?
Ну, короче, оптическое по оптике связывается, да.
Так Тослинк же, нет?
Ну, там один Тослинк, другой как-то по-другому называется.
Я все время... Ну, да.
Ну, да.
Эм...
Что там, Ethernet отдельный, прям самостоятельный?
Что-то еще?
Нет, ну все, да?
Вроде бы все.
Подожди, ну кое-что пропало.
У меня ведь старый Mac Mini есть, предыдущее поколение.
Там был еще такой выделенный мини-дисплейпорт, а теперь его нет.
Так он сейчас не нужен.
Есть HDMI, а есть USB-C, который... HDMI раньше был.
То есть теперь один из USB-C мне занимать придется.
Это я так цепляюсь.
Конечно.
Один из USB-C теперь будет уходить у тебя в монитор.
Нет, то, что у него есть USB-C, целых два порта, это вообще какое-то удивление.
Конечно.
Я вообще просто офигел, когда увидел.
Теперь главный вопрос у меня, это несправедливо.
Какой-то, братан, это несправедливо, короче.
Почему на MacBook нет?
У кого-то в Mac Mini и картридер был.
Ну, чувак, тебе такую крутую модель подогнали.
Эксклюзив, прямо эксклюзив.
Не было у меня.
Короче, с точки зрения коннективити, это, конечно, богатая модель.
Такой хаб такой центральный можно из него сделать.
И я действительно задумался.
Хотя, конечно, деньги немалые, но, например, такую штуку купить, поставить под телевизором.
Оно будет главным плекс, главным коди, ну, плекс-сервером я имею в виду.
И чего еще?
И можно к нему диски для бэкапа подцепить всякие.
А зачем вам для телевизора МАК?
Если только для телевизора.
А, ты намекаешь, почему бы мне Fire TV?
Так ты подставилась, дорогая.
Нет-нет-нет, я не про Fire TV, я про какой-нибудь, типа там, долларов за 350 компьютер.
Не, не надо компьютер, надо Nvidia Shield, если вы не в курсе, что к телевизору подключать.
О, да ладно.
Евгений.
Чего, это позор?
Два года мне стоило тебе говорить о том, что NVIDIA Shield отличная железка, как ты внезапно начал говорить то же самое.
Ну так это я сам не пробовал, я исключительно по твоим рекомендациями, потому что он на всех обзорах делает все остальное как стоячее, просто вообще в разы.
Там типа 18 тысяч попугаев против 6 тысяч Fire TV.
А к Fire TV у меня большие претензии.
Да господи, я не про Fire TV говорю.
А я тебе про Fire TV отвечу.
У меня уже ваш стрет открыт.
Почему вы хотите поговорить об этом, да?
С этого начинать.
Как можно делать Fire TV, который хуже предыдущей версии?
Я просто не понимаю.
То есть то, что он по процессору остался такой же, а по всему остальному стал хуже...
Это ведь медицинский факт.
Почему Amazon выпускает худшую модель со временем?
У меня лучшая модель, которая есть, это Fire TV первого поколения.
Сейчас пятая, по-моему, есть.
Видите ли, Евгений, я убежден, что вот эта ваша мысль, вот эта ваша подача, она как бы корень этой проблемы, кроется где-то в отношениях с вашими родителями.
То есть очевидно совершенно, что эта проблема, которая у вас возникла, она возникла исключительно из-за ощущения недополученной любви в детстве.
Поэтому вам кажется, что новое устройство, которое вы смотрите, хуже, чем предыдущее?
Мне не кажется.
Совершенно математически доказано, что последний Fire TV Stick, который 4K, он лучше, чем их Fire TV Cube, то есть их флагманское устройство.
Stick за 49 долларов
не хуже, лучше, я хотел сказать, быстрее и живее и круче, чем самое крутое устройство за 200 плюс долларов.
Какая-то это каннибализация рынка.
Я собираю себе Fire TV, это 4K, купите стик, когда у них начнется Friday.
Чем?
Ну, чтобы было.
Я всегда на Friday себе покупаю.
Когда?
Это же на следующей неделе уже, да?
Ну да.
Уже?
Да, конечно.
Я прямо отложил себе денег на покупку всего на скидосы.
А, возвращаясь к МакМини.
Они ведь довольно дорогие.
Да, и от этого у меня возникает вопрос.
Дорогой компьютер от 800 долларов.
Какое применение на самом деле ему должно быть?
Ну не за телевизором же.
Зачем вам макос за телевизором?
За телевизором может быть все, что угодно, чтобы плекс смотреть.
Почему вы его пытаетесь понизить?
За куда-то под телевизор поставить, под заводский сервер?
Это совершенно полноценный компьютер.
То есть даже по производительности Марко говорит, что он практически сравним с его Pro.
Если вам не нужен GPU, то он работает дешевле Pro.
в 5 раз, а работает хуже на 20%.
То есть это полноценный рабочий Mac, на котором можно, в принципе, разрабатывать.
Полноценный рабочий Mac, огоняющий Mac Pro 4-летней давности.
Тем не менее, то есть МакПро четырехлетней давности будет стоить, как МакПро новый также, они скидки на это не делают, правильно?
Да, но это просто мы все знаем, это все вопрос ориентации.
Ну, конечно, новый-то его порвет, да, но тем не менее, этот за 800 долларов можно купить вполне себе нормальный рабочий мак.
Ну, хорошо, не за 800, ну, за 1000 долларов.
Это какой-то немомент.
За 2800 его можно купить нормальный, который нормальный 2400, 2499.
Будет 6-коровый i7, 32 гигабайта памяти, 1 терабайт SSD.
Стоит 2500.
Цена, в общем, нормальная.
И по производительности он сделает мой iMac 2015 года, конечно, как стоячего.
Подожди, iMac-то уже с дисплеем.
Если ты купишь там такой дисплей, как у твоего iMac, это будет еще больше.
Да-да, сделать по производительности, как стоячего, по цене, ну, где-то так и получится.
Я реально думаю его приобрести, раскрутить.
Работку, чтобы... А ты ни с видео, ни с фото же не работаешь, да?
Ни с видео, ни с фото не работаю.
Не, ну тогда тебе все равно, конечно.
Мне настолько все равно, что я специально покупаю себе MacBook Pro без дискретной карты.
Просто во всяких фотошопах, в видеоредакторах оно, к сожалению, очень сильно чувствуется.
В Final Cut прямо сильно чувствуется разница между есть видеокарта, нет видеокарты.
И поэтому, конечно, это не вариант для... Mac mini невозможно использовать для мультимедиа работы, на самом деле, по-настоящему.
То есть для аудио, наверное, еще можно, и то будут проблемы.
Mac Mini всегда была такая концепция, это как MacBook Pro, только без дисплея и клавиатуры, правильно?
Да, оно так сейчас и есть.
Просто разъемов больше, и он лучше, как следствие.
И в него можно воткнуть, внимание, 64 гига.
32 — это для слабаков.
64 втыкаешь, получаешь цену в 2800, и сразу вот так норм.
Да.
Хорошая, кстати, идея.
Если уж за 2500 покупать, почему за 2800 не купить?
А там цена же очень сильно зафекчена SSD.
Может быть, взять поменьше SSD и докупить отдельный SSD?
Если портов все равно много.
Плохая, Ксюша, идея.
Я тебе скажу, почему.
Я вот так тоже думал, когда покупал iMac.
Думал я, ну что, я куплю себе, по-моему, 3-терабайтный HD или 2-терабайтный и маленький SSD и Fusion и все дела.
Это у них стандартная конфигурация.
С этой конфигурацией совершенно тяжело жить с докером.
Докер вообще плохо понимает идею, что данные куда-то переходят.
Он от этого сходит с ума.
А поскольку машинка рабочая, и докер тут часто и много используется, я уже заколебался ему делать рейнстол или реинит и все эти прочие вещи, он регулярно виснет.
Это известная проблема.
И происходит это именно из-за Fusion Drive.
Подожди, а ты же под телек себе хочешь такую штуку.
Теперь уже другая идея.
Теперь я уже собираюсь iMac выбросить, поставить Mac Mini, и это будет основная рабочая машина.
А, для докера.
Окей, понятно.
Ну да, тогда придется это выложить копеечку.
Но если ты работу разведешь, так это норм.
А монитор какой 5К?
Какие сейчас носят?
Я записываю.
Так ведь у LG какие-то были классные.
Который типа с хабом и со всеми делами, да, такой?
Да, у которого внутри USB-C хаб, и у которого питание прямо оттуда же есть.
Вообще все что угодно можно.
Окей.
А куда же мне тогда iMac девать почти годный?
Ты его выкинь, только расскажи, где я там поеду случайно.
Нет, да.
Он почти хороший, но иногда дисплей начинает мигать.
Видимо, там где-то контакт отходит.
А так, вполне годный iMac 2015 года.
Всего три года ему, бедному.
Совершенно новьё с точки зрения плоской техники.
Отдайте детям.
Они уже получили предыдущее поколение и рады.
Вы пойдете апгрейд?
Да нет, у девочки MacBook Pro предыдущего поколения 13-дюймовый.
То есть последнего поколения до появления нашего любимого Touch Bar'а.
Окей, значит, мы все довольны, все рады, производительность тут и по всему хорошая.
Если смотришь на все графики, они все радуют глаз.
Надо брать.
Да-да, я прямо уверен, что надо брать.
Реально, кроме шуток, вот если прямо отбросить мой традиционный сарказм, это реально кажется, что редкий случай пловской железки, про которую я не буду думать про апгрейд в следующие несколько лет.
На пару-тройку лет его точно хватит.
С этим будет, знаешь, проблема.
Ты даже не представляешь, какого характера у тебя проблема с Mac Mini будет.
Какого?
А у меня такая проблема есть.
Они множатся, как тараканы.
У меня сейчас на хозяйстве 4 Mac Mini.
Причем первый Mac Mini, который работает, он еще даже не с интеловскими процессорами.
Ну, это нормально.
У меня такой тоже есть один.
Они вообще не убиваемые.
Так а что ты с ним делаешь?
Он в шкафчике лежит.
На него я все... Это не работает.
Как не работает?
Я на него даже Linux поставил, потому что на него еще поставишь.
Там действительно можно поставить... И положили в шкаф.
Когда-то он работал, я пытался с ним что-то делать.
Но следующее поколение, интеловские, они вот лежат в шкафу просто, как морально устаревшие.
А так жалко просто.
Рабочие железки.
Вы не думали о том, чтобы открыть музей?
Исторические техники.
Нет, у нас в Москве есть, его туда все свозить можно спокойно и не париться.
Я время от времени из-за кормов достаю чего-нибудь и в Твиттере публикую.
Последний был ПАУМ-5, нашедшийся в шкафу.
Подожди, ПЯТЬ или ТАНКСТЕН, который?
Который был первый цветной, так как ПЯТЬ был ПЯТЬ.
А, это пятерка, да.
У меня такой тоже был.
Нет, потому что первый цветной третий был.
Ты меня не путай.
Не, ну такой тонкий.
Цветной и тонкий.
Да, ты прав.
Это был пять.
А, цветной и тонкий.
Ну да.
Тогда пятерка, да.
Это, конечно, чудесно.
Я помню, я его еще в Израиле покупал.
То есть это прошлого века устройство.
Слушай, ну давай вот если мериться, так мериться.
У меня Сонька на Палмосе есть.
Работающая.
А я не смог проверить, работает мой или нет, потому что к нему же надо зарядку такую его родную найти где-то.
У меня зарядка есть.
А, у тебя вообще все в порядке в шкафу лежит.
У меня же было в полном беспорядке.
Я разобрал, знаешь, вот есть такие пластиковые, ну как, не канистры, а контейнеры для перевозки.
Вот я один из этих контейнеров начал разбирать.
Я точно помню, что этот контейнер – это результат переезда 2002 года.
То есть я туда засовываю руку, там биткоин, ну, условно говоря, в смысле, засовываешь туда руку, а там как бы что-то очень-очень ценное, очень-очень древнее и не факт, что кому-нибудь нужное.
Это ты пользуешься тем, что игрея нет.
Он бы тебе сейчас за биткоин бы навалял.
Нужно.
Да.
По поводу следующей темы, где iPad Pro рассказывается, тут я все еще придерживаюсь вывода, что какая-то странная штука, мало кому интересной, кроме Бобука.
Но ты как-то сказал, что вот уж этот ты точно будешь брать.
Да, новый iPad я прямо буду брать, я прямо в этом уверен.
Ты же о нем сейчас?
А я еще сказал iPad Pro.
Новый iPad я прямо точно буду брать, потому что это разумное развитие предыдущего iPad.
Это ровно то, что я хотел.
Перестать видеть эти рамки, увидеть новую клавиатуру, увидеть новый стилус.
Это ровно то, что мне надо.
У меня хуже другое.
У меня и девушка то же самое посмотрела и сказала, что это кажется то, что мне надо.
Видимо, мне придется покупать два.
Да ладно, купи один, потом окажется, что никто им все равно не пользуется.
Слушайте, нет, у меня два iPad'а было, оба в очень активном использовании.
Мне, к сожалению, месяц назад пришлось свой iPad Pro отдать, потому что у родителей кончился их iPad.
И все как бы.
Я прям чувствую себя как без рук.
Я страшный фанат iPad'ов, прям страшный фанат.
А что он такой не кругленький новый, кстати?
Он такой прям похож, знаешь, на кого-то на Surface.
Такими угловатыми штучками.
Не, он выглядит прям вообще круто.
Просто я помню, что старый Pro, он же был такой кругленький весь, как этот, как мини.
Там в чате пишут, Бобук опять хвастается, что у него есть девушка.
Не-не, в данном случае речь идет не о девушке, а о жене.
Простите, пожалуйста, есть некоторая разница.
Он по привычке просто так называют всех.
Ну что, разорваться ему.
Так вот, конечно, он похож на Surface.
И это хорошо.
Ребят, можно сколько угодно спорить, но Surface дизайнерский и вообще там эстетический и всем кроме операционной системы вообще-то был хорош.
Операционная система тоже была ничего для своего уровня.
Почему был?
Он же есть.
Ты сейчас говоришь про квадратненький Surface.
Ты имеешь в виду, скорее всего, первый самый Surface, который запустился.
Вот он реально был такой, с острыми краями, все такое.
Сейчас они немножко края скруглили, если ты посмотришь внимательно на текущие Surface.
И единственное, где ты можешь увидеть такие же рубленные грани, это сбоку, на боках Surface.
Но есть очень большая разница.
Вот я сейчас смотрю просто на разложенный iPad.
а на iPad Pro на новый.
Я вам скажу, в чем большая разница.
На самом деле Surface чудовищно тяжелый на фоне iPad.
Вот просто чудовищно тяжелый.
И самое ужасное, что у него чудовищно тяжелая вот ровно как раз вот эта верхняя часть.
В смысле, то, что, собственно, является самим планшетом.
Новый iPad, мне кажется, почти практически идеальный.
Как человек, который добровольно носит каждый день на себе полкилограмма веса, это если не считать патронов, я скажу, что меня как-то такой вес не особо и волнует.
Ну, 500 грамм больше, 500 грамм меньше.
Жень, я просто неудачно артикулирую.
Проблема в том, что Surface, например, у меня, когда я с ним работаю, периодически перевешивает клавиатуру и падает.
назад, например.
Понимаешь?
Ну, это конструктивная проблема.
Да.
Прямо неудачный конструктив был.
Ну вот.
А здесь я прямо вижу, что это просто все идеально.
Ну, то есть все косяки.
Знаешь, как обычно говорят?
Apple не слушает, что им говорят, и делает все по-своему.
В этот раз они сделали все.
Они просто исправили все косяки, которые могли.
То есть они сделали чуть более удачную клавиатуру.
И больше того, я сейчас смею вас уверять, что клавиатура, вот эта клавиатура-чехол, даже от предыдущего iPad, она, ну, сейчас будет такое сомнительное сравнение.
Мне кажется, она лучше, чем нынешняя макбуковская.
Погоди, вот я с этого момента хотел бы поподробнее.
Я давно не покупаю сам ничего для себя профессионального за свои деньги.
Ну, исключая iPhone.
iPhone покупаю.
iPad покупать перестал, потому что мне большой iPhone заменил для консюминга...
То, что делал мне iPad mini.
В этом смысле я для iPad вообще не вижу для себя никакого применения.
Однако, с профессиональной точки зрения, использовать его как легкий компьютер, вот такой Super Air, это вообще реальный юзкейс?
Я так прожил на предыдущем полгода.
Как ты без мышки живешь?
Пальцем, как дурак, тыкаешь в экран все время?
Во-первых, да.
А во-вторых, на самом деле...
Большая часть профессионального софта для iPad очень хорошо адаптирована для работы с клавиатурой.
То есть ты практически не касаешься экрана.
То есть реально там почти все управляется с клавиатурой.
Это прямо классно при этом.
Я был очень удивлен, когда это обнаружил.
По профессиональным софтам ты имеешь в виду какую-то видео-аудио обработку?
Нет, нет, нет.
Типа Mail, типа софт для терминала, типа текстовый редактор из подсветки синтаксиса.
Ну, в смысле, для программирования.
Всякие такие вот штуки.
Как программировать?
Там даже VS-кода нет.
Ну, как ты будешь программировать?
Ну, кстати, если уж на то пошло, вот там идеально работал параллелс.
Окей, то есть тебе надо параллель, который экран с компьютером.
Конечно, это извращение.
Ты прав, там VS Code нет.
И, кстати, я думаю, что он должен появиться в следующем.
В следующем, наверное.
Все равно удобнее будет коннектиться куда-то, потому что у тебя там свои какие-то уже... Ну, в общем, я не знаю.
Мне кажется, что я вижу проблемы, на самом деле, в обоих вариантах.
Поэтому я не понимаю, как использовать iPad вместо лобтопа.
Слушай, ну, тебе будет, конечно, невозможно, потому что у тебя много кода связано с написанием нативного кода, который не на серверах где-то работает, а работает на устройствах.
тебе все равно все время что-то проверять, так или иначе, и, конечно, сделать это на iPad будет, ну, вряд ли.
Ну, вот iPad же, он производительный, он, по сути, может там тоже Xcode замечательно запускать, и симулятор наверняка тоже, и так далее.
То есть, ну, он по производительности же сейчас вообще круто, правильно?
Симулятору не надо, он с iOS и так.
Нет, но тебе там надо же как-то... Почему симулятор не надо?
Тебе даже когда-то... Почему не надо?
Можно сделать симулятор на нем хардверный, типа настоящий.
Да, да, эмулятор даже.
Ты имела в виду, да, эмулятор можно.
Да, да, прям эмулятор можно.
Классно, я согласна.
Но все равно, мне кажется, они поленятся.
И это же надо, чтобы эмулятор делать, там, память ограничивать и так далее.
Как симулятор, почему на Мокаси?
Можно же было тоже эмулятор сделать.
Не так и сложно, теоретически.
Они все могли это сделать.
Они ничего этого не будут делать, скорее всего, для того, чтобы разделить разные устройства, разные устройства, каждое из которых ты купишь.
Так вот, интересно, даже чем они разные?
То есть, есть вот сейчас вот этот тоненький MacBook, который маленький, и он, по сути, вот именно тот формат, который ты описываешь, который ты носишь всегда с собой.
Но почему он как раз, кажется, iPad Pro не нужен?
Потому что у тебя есть полноценный Mac, у тебя на нем есть вообще все, что угодно.
У тебя есть в нем нормальная клавиатура, у тебя есть в нем, ну, в общем-то, все, что ты хочешь от Mac, от лэптопа, у тебя есть.
При этом вес у него такой же габарит какой-то.
Прикол в том,
Прикол в том, что нормальному пользователю все, что ты перечисляешь, то, что тебе нужно от обычного Мэка маленького, как бы его все это устраивает в iPad.
А что такое нормальный пользователь?
Нормальный пользователь чего?
Это человек, который браузит интернетик, который там типа читает всякую там почту.
А зачем ему Pro тогда?
Он будет использовать какой-нибудь обычный либо Mac Mini, либо обычный iPad.
Нет, нет.
Хромбук.
Хромбук за 100 баксов, да.
Ну, ребят, проблема только в том, что хромбук же не секси.
Они же все агли.
Да ладно, у моей жены самсунговский хромбук.
Просто буба шельдовар.
Красота нечеловеческая.
За 400 долларов.
300 на распродажу.
И посмотри, сколько теперь iPad Pro.
конкретно недешевого устройства.
То есть его купят люди, которые действительно знают, зачем он им.
И, по сути, получается, незачем никому.
Потому что профессионал... Ты-то сейчас так говоришь, как будто бы никто не покупает iPhone X. Ведь iPhone X, он в нем то же самое, что в восьмерке.
Ну, практически, да ведь?
То же самое, что в обычных телефонах, но только там X, какие-то профессиональные фичи, там же крутой фотоаппарат.
Он же, конечно, профессиональный фотограф.
То есть у тебя есть... Это два совершенно равных...
Это ты лукавишь.
То есть это два разных поколения одного устройства.
Люди покупают X, потому что, ну, типа, есть старое плохое 8, а есть новое хорошее X. А здесь у тебя два устройства, они разные.
Но одно умеет делать, ну, как бы не делать не те же вещи.
Одно хуже, другое лучше.
Так наоборот.
iPad Pro делает все лучше.
Ты не поверишь, он мощнее, чем твой MacBook.
Конечно.
Такой мощности делать некуда.
Ты знаешь, можно в нем поставить GPU, а толку-то и что?
Ты будешь играть в виртуальные игрушки?
Количество пользователей фотошопа существенно превышает количество пользователей VS Code.
А Photoshop для iPad Pro есть.
Погоди, погоди.
А ты знаешь профессиональных пользователей Photoshop, которые реально на iPad это делают?
Да, я уже теперь знаю.
Даже на предыдущем iPad, когда там появился Lightroom, я там уже видел людей, которые там пользуются Lightroom.
Это очень странно, это очень стрёмно, но типа их просто прёт, потому что у тебя есть стилус, которым ты можешь повозить по экрану, так как нам не завещал Джобс получить хорошие результаты.
И как они фотки туда пишут?
Подожди, у меня в семье два профессиональных пользователя вот этих продуктов есть.
Мальчик вообще за это деньги получает.
У девочки это хобби.
Оба они говорят, что им iPad Pro не нужен.
Потому что для такой иллюстративной работы, которой моя девочка занимается, это вообще какой-то позор, и в их мире все используют планшеты.
И вот это все, это как-то для... это попса.
Таким не пользуются профессионалы.
Конечно, конечно.
А что касается мальчика с фотошопом, так он, у него там такие ускорители дикие стоят, у него там всякая сложная, ему практически нужен iPad, не iPad, iMac Pro для того, чтобы его работать.
Ты сказал, они используют планшеты, ты имел в виду лэптопы?
Нет, нет, он имел планшеты для ввода.
А, планшет
которые рисовательные, нормальные.
Да, да, да.
Вот это считается правильным.
Так что это неправильный мир фотошопов.
Короче, у меня, конечно, неправильный мир.
У меня, типа, один великий художник, в смысле, буквально, при общем, мировой признанный художник, а второй фотограф для Najeo, оба, которые пользуются активно iPad предыдущим и которые, очевидно, перейдут на новый.
Я при этом к этому.
Это как раз, мне кажется, ты сказал, что это не нужно нормальным пользователям.
Мне кажется, они действительно не самые стандартные пользователи, действительно уникальные пользователи.
Все наоборот.
Посмотри внимательно.
На самом деле в реальной жизни то, что этим могут пользоваться профессионалы, означает всего лишь, что у этого есть возможности.
Но кто это будет покупать, на самом деле, это вовсе не профи.
Это люди, которые будут тянуться за теми профи, например.
Или люди, которым просто нужно прикольный новый iPad, потому что это классно.
И просто вау-эффект от него существенно выше, чем от новых MacBook'ов.
Чем от предыдущих MacBook'ов, уточню.
А вот для бизнес-области.
У меня с другой стороны подход.
У нас есть чувак один.
Хороший чувак.
Просто прямо хороший.
Человек хороший.
Но у него с техникой серьезные проблемы.
Он занимается нашими сайлсами и маркетингами.
То есть приходит он к заказчику, ему главное устроить демонстрацию.
Презентацию на большой телевизор.
Теперь с этими, видимо, станет проще.
Правильно?
Там же USB-C теперь появилось, о чем мы не сказали.
Там и раньше не было проблем.
То есть, на самом деле, там был просто переходник, который втыкался в HDMI.
Да, теперь будет, видимо, другой переходник.
И для него, наверное, это вариант.
Потому что вы не представляете, какие у нормальных людей проблемы, например, с MailApp.
Он на Mac'е живет, поскольку мы все на Mac'ах живем, и у него просто проблем миллион.
А тут как-то такая программа, в которой трудно начудить.
Чего можно с Mail'ом на iOS начудить?
Ну, кстати, к вопросу о презентациях.
Keynote тоже нормальный на iPad'е.
насколько, по крайней мере, слово keynote подходит для слова нормальный.
Понимаешь, у нас проблема в том, что наши демонстрации это не слайды показывать, а запускать живую систему.
Вот в этом смысле ему как-то нормально, наверное, будет.
Живая эта система в браузере, какая разница?
Слушай, на самом деле, я почему так упорно говорю, что за этим будущее?
Потому что посмотрите на то, как люди этим пользуются.
Вы просто почему-то думаете по своей, видимо, привычке, что реально тыкать в экран неудобно, что нужна мышка, еще что-то там.
Блин, насколько же обычным людям интуитивнее тыкать пальцем в экран?
Вот просто небо и земля.
А я, кстати, под редкий случай, когда с Бобуком соглашусь.
Я после того, как... Жена моя на Самсунге, на этом долго жила, не знает, что в экран тыкать можно.
Просто не знала.
У нее там даже ручечка есть такая, карандашик.
Однако после того, как узнала, теперь, когда показывает мне какое-то видео или картинки и хочет сделать больше, она просто интуитивно пальцем туда в экран и расширяет.
Ну, конечно.
Людям это подходит.
Мне кажется, с этим... КМНТФ нажать, как все нормальные люди.
С этим-то, бабок, никто как раз не спорит.
Ну, действительно, за тач-скрин, за тач-интерфейсами – это будущее.
Но проблема в том, что iPad – это же не просто устройство со своей полностью инфраструктурой и со своей экосистемой.
То есть ты говоришь, там есть Photoshop.
Ну, как бы да, наверное, он есть.
Но, может быть, если Adobe будут такими хорошими и шелковыми, то они выпустят его с такой же скоростью, как и основной.
Но это все равно – это мобильное устройство.
То есть пока, мне кажется, нет ментальности у этих компаний, что это действительно рабочее устройство.
устройства, и ты говоришь, ну, может быть, он появился вот сейчас.
Еще раз, такие устройства, так же, как и Mac обычный, их как бы никто не покупает исключительно для работы или исключительно для развлечений.
Это всегда такое одно устройство, которое для всего.
И если есть у тебя, например, хоть какая-то задача, иногда поковыряться в фотошопе.
Поверь, на самом деле разница между фотошопом на маленьком мейкбуке и на айпаде, это небо и земля.
В смысле, что в пользу айпада, к сожалению, в смысле, я про проще
То есть та же?
Вот самый главный вопрос.
Для человека, который этим готов пользоваться, да, та же.
На самом деле он же не первый, он не единственный.
Прикол в том, что Photoshop чуть ли не последний из редакторов, который вышел для iPad.
Аня, ты все время стоишь с выключенным микрофоном.
Мы это видим.
И мы понимаем, что с голосом у тебя плохо, но у тебя там про iPad Pro мнение есть?
Такое вот настоящее, конкретное мнение, чтобы закрыть вопрос.
Конечно, надо брать, считай, Таня, смотрите.
Ну, если говорить об использовании его для работы, мне кажется, еще мы не дожили до того момента, когда люди откажутся от ноутбуков вообще и будут использовать только iPad Pro.
Но то, о чем Боба говорит...
в фотошопе что-нибудь подкрутить быстренько, не знаю, может быть, на какой-нибудь презентации, то, да, но не знаю, я не пробовала, мне нужно попробовать, но у меня его нет.
Вообще, Боба так сладко рассказывает, что я даже человек, который считает это устройство полностью выпадающее из реальности, даже думаю о том, может, им действительно надо, может, действительно станет жизнь лучше.
Нет, ну, представь себе дизайнера, да, вот он дома сидит с iMac'ом, и все там очень красиво, делает всякие штуки в Photoshop, и вот идет, встречается с клиентом, показывает ему, что он сделал, а клиент такой «О, нет, вот тут мне надо там зелененькое».
И он такой «Окей, не вопрос».
Хоп, на iPad'е быстренько сделал все, отправил файл.
И его вся разметка развалилась, потому что версии разные.
Делал он это на Mac'е поначалу.
А чем в этот сценарий не вписывается MacBook Pro или просто MacBook Air новый?
То есть он точно так же достал свой тонкий легкий MacBook Air.
Во-первых, нет.
Ты дизайнеров видел?
Да, да.
Вот я только хотел сказать.
Ты достал MacBook, достал планшет.
достал мышь, потому что отдельно, на самом деле, и то, и другое вместе использовать не очень удобно.
И начал, значит, развернул там свой фотошоп, начал всем этим заниматься.
Это чудовищное время займет.
Мы только цвет на зеленый хотим поменять, и все.
А ты цвет на зеленый.
А как ты?
Ты представляешь, как дизайнер цвет выбирает, прости?
А так пэдом нельзя есть цвет поменять зеленый?
Точность не та вообще.
Слушайте, ну достать ноутбук и достать планшет, и на нем все так круто, красиво сделать, это вообще совершенно разные импрессии.
Точно.
Вот, на самом деле, все дело в импрессии.
Одно дело, я достаю какой-то свой замызганный ноутбук, а другое дело, я достаю новый iPad Pro где-то в кафе, и все девушки мои.
Ну это же очевидно.
А ты думаешь, у тебя iPad Pro не будет замызганным?
Он же всегда в чехле.
В отпечатках пальцев весь.
Знаешь что, я не каждому разрешаю смотреть на то, что у меня на экране творится.
Вот снаружи они, конечно, по-разному выглядят.
Слушайте, если серьезно в это нырнуть, вы обратите внимание, что просто вы так уверенно говорите, но ведь на самом-то деле...
Для нормальных людей есть еще один важный момент, почему iPad Pro лучше.
На iPad Pro игры есть, а на Mac нет.
Ладно, кто в игры играет?
Я вчера в игры играл на Sony PlayStation и понимаю, что никакие компьютеры не нужны больше для игр.
Это правда, но, понимаешь, в кафе нет Sony PlayStation.
С собой носить.
Я хотела сказать, что iPad, он еще легкий.
Легкий, и вот я просто, ну, представляю себя, как я мучаюсь, таскаю ноутбук.
Ну, MacBook еще ничего, а если какой-нибудь Windows-овый, там, старый ноутбук нужно тащить, это тяжело.
Вот, а тут ты так одеваешься, маленькая сумочка, как, наверное, у всех дизайнеров, и так просто айпадик в руку, и все, и пошел навстречу.
Чем у тебя будет там какая-то сумка с ноутбуками, в ней обязательно будет сейчас зарядка, еще какая-нибудь фигня.
В общем, вообще.
Аня, я на работе последний раз, когда был, я показал своим работникам, как выглядит оружейный ремень.
То есть ремень, который я ношу каждый день.
Они просто охренели.
Покажите нам.
То есть люди не представляют, что это такое, и когда они это увидели, они скажут, как ты это носишь?
Тяжелая, да?
Она не тяжелая, она жесткая.
Это такой ремень, который можно за один бок держать, и он круг сохраняет, понимаешь?
А вы как на голое тело этот жесткий ремень?
Ну, как в штаны.
Мужчины ходят в штаны, а мне надо на голое тело.
А, я думала, что ремень для оружия, он так через плечо как-то, нет?
Ты фильмы про ковбойцев смотрела, индейцев.
Его в штаны вставляешь, он очень жесткий и на вид дико неудобный.
Но при этом совершеннейшее просто спасение для человека, который на себе килограмм веса несет.
Давайте по поводу гитхаба, который преодолел рубеж в 100 миллионов репозиториев, поговорим.
Говорить тут нечего, порадуемся.
Слушайте, а можно я уточню?
А тебе не кажется, что это какой-то стрёмный KPI?
Просто количество репозиториев само по себе.
Какой-то стрёмный KPI, нет?
Ну, хоть какой-то.
А какое ещё им придумать?
Количество коммитов посчитать?
Ну, я не знаю, наверное, да.
Количество коммитов гораздо более актуальная цифра.
Она актуальна с точки зрения популярности конкретного проекта, но с точки зрения популярности идеи open source, количество репозиториев, наверное, более показательное.
Тоже, конечно, пугает, но тем не менее.
Может быть, количество репозиториев с каким-то количеством минимальным пользователей?
Ну, то есть, если репозиторий с одним пользователем, мне кажется, это не показывает какую-то суперидею.
С активностью за месяц хотя бы, да.
Потому что эти 100 миллионов репозиториев, из них большинство могут быть просто последний раз использованы пару лет назад.
И чем это показательно?
Да нет, надо количество считываний считать.
В смысле, количество клонов считать.
Ну, и там, типа, количество считываний из репозитория.
Не коммитов, а наоборот.
Количество активных пользователей этих репозиториев.
А еще можно количество звездочек посчитать.
Им очень любят мериться.
Всего сколько звездочек на гитхабе.
Представляете, по параметрам.
Вот ты бы сейчас сказал, я понял, а почему действительно у них такой нет статистики?
Это же так круто бы было.
То есть реально, видишь, наверное, полумертвая репозитория какой-нибудь там богомерзкой Java, кто-нибудь написал какую-нибудь аутентификационную библиотеку для какой-нибудь SAML версии 1.1, и она живет там, последний раз обновлена 15 лет назад, но и пользуется там несколько миллиардов человек.
Это же запросто.
А они такую статистику не дают.
Ты чувствуешь, вот ты сейчас сказал, и я прям понял, что у тебя тоже такое ощущение, что на самом деле GitHub существовал всегда.
Библиотека, которая последний раз пользовалась 15 лет назад.
Ну, кто-то же ее туда залил.
Гитхабу меньше 15 лет.
Я вот к чему.
Нет, гитхаб, он просто назывался по-другому.
Он был всегда.
А у меня для вас есть такой челлендж.
Просто такой программистский челлендж.
Вы помните, я рассказывал, это близко к гитхабу тема, что я перешел в своей работе на гитхаб-лайкфлоу.
Ну, я его так называю.
Я не знаю, какое правильное название.
С фулл-реквестами?
С мерч-реквестами?
Когда у тебя один мастер есть, и то, что релизится в продакшен, это тег из мастера, а мастер это то, что как бы все время развивается.
То есть никаких больше бранчей нет, ни девелопа нет.
Только на фичу создается бранч, там работает, а потом он заливается в мастер обратно.
Ну, такая простая модель.
Это GitHub Flow.
Ну, я, во всяком случае, так его называю.
Я говорю GitHub Flow.
Там Flow слово нужно просто.
До этого я жил на Git Flow.
То бишь, у тебя есть четыре бренча постоянных.
Мастер, девелоп, релиз и что-то еще есть.
Какой-то четвертый.
Фича.
Нет, фича и здесь есть.
Фича, бренч, они создаются...
Я столкнулся с тем, с двумя проблемами.
Во-первых, не проблема, а во-первых, радость.
Вот такая система просто очень хороша для инкрементальной разработки.
То есть 99% моей разработки инкрементальной.
Я иду вперед по времени.
У меня мастер выкатывает при помощи CI на компьютер.
Все просто прекрасно.
Никакой рассинхронизации между девелопом и мастером, чего раньше было постоянно, нет.
Никакого дурацкого мастера, который используется исключительно для того, чтобы деплоиться в продакшн, больше нет.
И...
Главное, это всяких моих работников принуждает использовать версионирование.
7 веры.
Ну, поскольку ты с мастером живешь, тебе хочешь зарелизить.
Тебе, хочешь не хочешь, версию придется делать, правильно?
Иначе выхода нет.
Плюсов куча.
Модель работает.
Работала до вчерашнего дня.
А вчера произошло страшное.
Вчера оказалось, что китайцу надо срочно выложить версию.
Я так и знала, что про китайца.
Китайцу срочно надо вылазить в версию в продакшн.
При этом QA сказал, чувак, у тебя такая версия плохая.
Конкретно плохая.
Ее нельзя в продакшн выкатывать.
Однако вот эти фичи мы хотим.
И перечислил число тикетов, которые он закрыл в этой версии.
Например, что-то поломал другое, не связанное.
Они говорят, вот мы хотим только починки, а поломки, пожалуйста, не надо.
Поэтому мастер нельзя затагать.
Он какой-то не очень стабильный.
А надо делать черепих отдельных его коммитов.
Вопрос куда?
Теперь-то делать его некуда.
В смысле, пусть делают свою какую-нибудь новую фичерит бренч и потом ее в мастер.
Ну, ты понимаешь, что происходит в этот момент разделение.
Ты говоришь, надо из мастера, из какого-то места мастера, которое было последнее хорошее, сделать форк, правильно?
Ну, такой бренч с этого места.
Потом в этот бренч надо залить какие-то конкретные изменения, правильно?
Да.
А дальше что делать?
А дальше смерзнуть их обратно в мастер.
И в результате он... Что получится?
Мастер... У него там изменения, которые в мастере инкрементально накопились, они неплохие.
Они просто поломаны пока немножко.
Мы не хотим их переписывать.
Вы черепиком взяли только те коммиты, которые чинят, но не ломают, правильно?
Да.
Однако и те, которые ломают, нам нужны будут потом.
Завтра нужны.
Мы хотим продолжить.
Оставьте их пока в той предыдущей бренче.
Посмотрите, есть мастер.
Нет предыдущего бранча, есть только мастер.
Сейчас, может, он в мастере делал свои изменения?
Ну, в этом же идея GitHub, GitHub Flow.
Ты все изменения делаешь в мастере.
Ты делаешь feature branch, потом его в мастер вливаешь.
Он это влил.
Так а зачем он влил?
Он влил, потому что, с его точки зрения, все нормально.
Тесты прошли.
Юаевская тетка посмотрела, сказала, ой, господи, тебе, чувак, надо тестов больше писать.
Ну, значит, надо обратно вылить, ну, то есть убрать вот этот коммит, который он сделал в мастер с тем, что он ломает все его коммиты убрать, вот эти, которые содержали изменения, которые починили и сломали.
Вернуться обратно в его Featured Branch, где он работал и делал все эти изменения.
только нужные изменения выбрать в новый Featured Branch и потом вот эту новую Featured Branch влить в мастер.
Какие проблемы?
Проблема в том, что в системе, которая была раньше, когда у тебя был мастер и девелоп, вот эту процедуру было сделать гораздо проще.
Раньше он мог вполне себе боковать в своем девелопе, как хочет.
И этот девелоп и тестируется, и все такое.
А потом мастер мог зачерепикать только то, что надо.
Теперь же нет такого мастера.
По-моему, это связано с тем, что у вас QA тестирует только мастер.
Потому что если бы они протестировали его фичеред бренч, то все было бы нормально.
Они бы сразу заметили, что косяк, и он бы не успел испортить мастер.
Фичеред бренч не для того, чтобы их тестировали люди.
Фичеред бренч – это там, где он фичу разрабатывает.
Я, кстати, не очень понимаю, как у вас происходит тестирование.
Бренч – это вообще только для кода.
Потом этот код где-то выполняется.
Диплоится.
Куда он диплоится у него с фичеред бренча?
На его какой-то сервер?
С фичеред бренча он только локально, как может локально тестировать.
А, на его компьютере, что ли?
На его компьютере.
Мастер собирается на стейджинг сервер, где его проверяет QA.
Понятно.
Ну, в общем, ваша проблема решится, если вы каждому девелоперу сделаете выделенные удаленные сервера.
И чтобы QA мог тестировать там, а не у него на компьютере.
Это тоже очень сложно, потому что фича бренч – это WIP, work in progress, как правило.
И никто не ожидает, что фича бренчи будут стабильны в любой момент любого коммита.
Тестировать их каждый раз, это народу не напасется.
Так не надо каждый раз.
У вас нет никакой коммуникации с QA.
Допустим, я работала над задачей.
Я сделала себе Featured Branch.
Я закончила, сама протестировала.
Мне кажется, все, все зашибись.
Я пишу QA или как-то создаю тикет.
Не знаю, как у вас это происходит.
И говорю, что вот мой сервер, где я все задеплоила.
Вот сюда заходите.
Тут протестируйте изменения.
Если все хорошо, я потом их беру и вливаю в мастер.
А потом к ее еще и в мастере все это тестировать, правильно?
Нет.
Как нет?
Потому что в результате мерджа в мастере и накатывания на мастер могут разные интересные эффекты произойти.
Например, он не один работал, несколько фичебранчей было.
Мне кажется, глубина тестирования может быть немножко разная.
То есть там просто протестировали отдельную фичу.
Когда тестируется на мастере, там уже на какие-то regression тесты.
Замечательно, Ксюша, на мастере
Давай забудем, что мы фичу бренч вообще тестируем.
Считаем, что он протестировал как-то.
Уже он залил в мастер, и это сигнал QA протестировать.
QA смотрит, говорит, кошмар, кошмар.
Хотим вот эти, вот эти, вот эти фичи, а вот этих багов не хотим.
Вопрос, собственно, технический.
Как быть с этого момента?
Подожди.
Во-первых, эта ситуация, я так понимаю, должна случаться редко, потому что это только интегрейшн-проблема, правильно?
Да, именно.
Все фичи-бранчи были протестированы, тестеры все посмотрели, сказали хорошо.
А потом, когда все эти фичи-бранчи слились в мастере в экстазе, экстаз получился неполным, потому что при интеграции что-то нарушилось.
Я думаю, такая ситуация будет редко.
И я тут полностью согласна с Аней.
Выливаем это обратно.
Заливаем нормально.
Плюс у вас из мастера каждый день какой-то релиз.
Это вопрос, опять же.
К мастеру нужно немножко относиться повнимательнее.
Туда нельзя уже что-то непонятное.
Просто законченный блок работы в мастера лучше всего заливать.
Да, он и так законченный.
С точки зрения китайца он законченный.
С точки зрения китайца он протестированный.
Можно еще кое-что скажу?
Знаете что?
В мастер вы когда заливаете, у вас же есть локальный мастер и оранжевый мастер, правильно?
Ну, очевидно, да.
Значит, вот, допустим, протестировали QA его featured branch, и дальше он смержил в мастер, но пока только в локальный мастер.
Можно забилдить это все и запустить вот эту версию мастера.
Это вообще плохая, это конкретно плохая идея.
Ты говоришь о том, что теперь каждому программисту нужен свой собственный CI, работающий против его локальных... Откуда CI вообще узнает, который все это билдит и проверяет и деплоит?
Я сейчас говорю о ситуации, если у вас есть... Если китаец может смотреть результат своих изменений не у себя локально на ноутбуке, а на удаленном сервере, у которого там есть URL, и который можно скинуть к Киеву, чтобы протестировать его.
Подожди, ты хочешь, чтобы он запушил свой мастер куда-то в интеграционной репозитории?
Очевидно, правильно?
Иначе кто будет собирать-то?
Собирает какая-то железка.
Куда-то ему запушить придется.
То есть можно здесь какой-то detached head придумать?
Не обязательно пушить.
Вообще, к чему я пришел, к какой идее, это если нужен вот такой частичный... Я не знаю, сколько по канонам этой идеи.
Если нужен такой частичный релиз...
из мастера сделать и какие-то частичные коммиты туда вставить, то просто делаешь отдельный бренч для этого, и на этот бренч делаешь тег.
Собственно, CI все равно, откуда тег пришел, на чем он стоял, на мастере или на бренче, неважно.
С этого тега мы можем тоже зарелизить.
получается плохо потом, потому что потом вот этот тег какой-то подвисший, его развитие дальше не будет.
Я правда не понимаю вашу проблему.
Вот если у меня есть мой выделенный сервер,
на котором у меня вся моя работа.
Это не мой ноутбук.
Да, с ноутбука я могу подключиться к нему, и там у меня все мои проекты, все файлы, все.
Гид репозиторий тоже там.
Мы так живем.
У нас нет вот такого удаленного терминала, как ты описываешь.
Каждый программист работает на своем компьютере.
Каждый программист коммитит, как все нормальные люди, в своей собственной репозитории.
Потом он это пушит куда-то.
Такого, что на каждого есть свой собственный удаленный сервер и удаленный гид, который потом сливается с каким-то интеграционным гидом, такого нет.
Мы не настолько Amazon.
Да при чем тут Amazon?
Ну ладно, мы не настолько Facebook.
Окей.
Ну, в общем, вот это, мне кажется, решило бы ваши проблемы, потому что в своем локальном мастере, который на его личном удаленном сервере, он мог бы все забилдить, показать QA.
Да, но ты предложил решение, которое по сложности, наверное, хуже, ну, то есть больше и сложнее, чем оригинальное решение, от которого я ушел.
Решение, которое...
с девелоп-бранчем, где всех этих проблем нет?
Нет, потому что девелоп-бранч видят все, а вот тот мой локальный мастер на удаленном сервере это только мой, и пока я не смерт, ну, пока я не пушну этот мастер в Origin, он никому не мешает.
Можно я пушну в эфире?
Мне кажется, что вы очень забурились в эту тему, при том, что на самом деле вы уже объяснили каждую свою точку зрения.
А у меня к вам вот такой вопрос.
Если вернуться к теме Гитхаба.
Посмотрите на список.
Вот сейчас особенно, мне кажется, интересно должно быть сыграть в игру со слушателями, которые не смотрят никаких ссылок, а только слушают нас.
Вот вы посмотрите, представьте себе в голове топ-3 самых популярных по количеству контрибуторов репозитория на Гитхабе.
Представьте себе на секундочку его в голове.
Вот как бы вы его обозначили?
Вот прям сейчас даже время там, посмотрите, раз, два, три.
А теперь я с третьего места начну зачитывать.
Ну нет, то, что весь код будет первый, это просто гадалки не ходи.
А как будет по-английски культурно выразиться, как будет человек, который залазит в бассейн и, ну скажем, портит там воду?
Женя, ты просто испортил всю интригу.
Вот он.
Подожди, мы, во-первых, не раз уже хвалили Microsoft, какие они активные.
Конечно, конечно.
Да, даже я помнила, что это должно быть Microsoft.
Я просто не помнила, что это VS Code.
Раз уж вода уже испорчена, можно я тоже добавлю, тогда все равно не терять ничего.
Отливай.
Он потом сказал, что было логично ожидать, что будет на первом месте VS Code.
А я, кстати, очень удивился, что на первом месте будет VS Code.
То есть это количество контрибьюторов.
И то, что такое количество человек хотят внести какую-то контрибуцию именно в текстовый редактор, для меня действительно удивительно.
Это не просто текстовый редактор.
Это главная ID, которой пользуются сейчас все программисты.
На ресурсе, который ресурс для программистов.
Что-то тебе удивительного в этом?
Конечно, ну смотри, в идею сколько правок я внес за все время, которое я пользуюсь, да нисколько, потому что ИДЕ это прям конкретно сложная вещь, и то, что туда люди контрибьют, это именно VS Code, это мне кажется удивительным и в какой-то мере прекрасным, то есть люди действительно работают, помогают инструменту, которым им пользуются.
Что вы не знаете о контрибьюторах?
пойти посмотреть.
Просто мне интересно.
Я согласна тут с Лешей.
20 тысяч человек могут что-то серьезное и важное внести в ИДЕ.
Праведливости ради они, скорее всего, читают ИШИ и прочее, я думаю, тоже.
То есть, если ты завел ИШИ, то ты контрибьютор.
Или еще что-нибудь.
Нет-нет, подождите.
Это контрибьюторс.
Это люди, которые что-то закомитили в репозитории.
Олег правильно говорит, что, наверное, это как-то связано с количеством работников Microsoft.
Нет, это никак не связано.
Это какая-то фигня.
Я не понимаю, что там в этой картинке 19k contributors.
Потому что я пошел, сейчас я не поленился, я пошел в VS Code посмотреть на количество контрибуторов в самом репозитории.
Там гораздо более реалистичная цифра.
753.
Это все равно очень дофига.
Это чудовищно.
Это реалистично хотя бы выглядит.
Но это цифра, которая похожа на правду.
Нет, вопреки мнению многих у нас в чате, я посмотрел, большая часть из этих людей, которые вот контрибьюторы, но они самые мажорные, они не работают в Microsoft.
Ну, то есть 750 – это действительно очень много.
То есть, например, такие вещи, даже такие проекты, как Spring, например, которыми там действительно очень много людей пользуются, которые изо всех сил стараются привлекать новых контрибьюторов, там, например, 500 контрибьюторов есть сейчас.
То есть, и 750 – это реально много.
20 тысяч – это выглядит совершенно недостижимо.
Поэтому, мне кажется, даже если посчитать все ишью, даже если посчитать все комменты к ишью, это, наверное, все равно 20 тысяч не наберется человеку.
Единственная цифра, которая может быть как-то сопоставлена с количеством 20 тысяч, это 42 тысячи коммитов за всю историю в Вескоде.
Ну, действительно, 19 тысяч участников.
Я вместе с Бобуком не могу понять откуда.
Хотя, а контрибьюторов оно как понимает?
Тех, чьи PR-реквесты approved?
Или может много disapproved?
Может там 20 тысяч?
Нет, это всех, вот этих контрибьюторов, это все...
кто попал так или иначе в код репозитории.
Например, это в том числе и сотрудники, которые комитили туда от своего имени, и как бы все, кто туда так или иначе попали.
Нет, но почему вот я тоже зашла, и мне тоже показывают 7, 5, 3 цифру, а не 20 тысяч?
Я же с тобой согласен.
Я и не понимаю, что в нашем графике тут и нарисовано.
Я просто пошел, вот сейчас пойду посмотреть в оригинальный пост Гитхаба, чтобы понять, что это.
Может быть, действительно дело в том, что это не заопровленные реквесты, а 753 это заопровленных реквестов, то есть реквестов просто много, или действительно баги им создают.
Нет, там нет столько реквестов.
Ишьюс, да даже Ишьюс, слушайте, там всего 4000 Ишьюс.
Открытых справедливости, ради бога.
Ну да, закрытых 64000, да.
Может быть звездочек, но звездочек 63 тысячи.
Нет, звездочек 63 тысячи.
Короче, я не понимаю, что такое.
В оригинальной статье они тоже называются Contributors, вот эта колонка.
Да-да, я не понимаю, что это такое.
Это на самом деле чуваки из гитхаба в очередной раз ничего не объяснили, но просто как бы некогда объяснять, нам нужно срочно писать пресс-релиз.
Это нормально, так бывает.
Действительно, на первом месте VS Code.
Но вот то, что на втором месте окажется React Native, у меня вызвало удивление.
Вот реально, серьезно скажу.
То есть я как бы не ожидал.
Он всегда где-то высоко был.
Он всегда высоко был.
Но вот так, чтобы он настолько высоко был, это было прямо неожиданно.
То есть, по крайней мере, для меня.
Я прямо не ожидал.
Там много неожиданного.
TensorFlow на третьем месте, тебе кажется, это нормально?
Нормально, да.
TensorFlow сейчас очень-очень... Это просто дефолтный инструмент для нейронных сетей.
Они сейчас просто в каждой затычке.
В каждой бочке затычка.
Не настолько.
Я понимаю, что это самый популярный инструмент для... Настолько.
Это просто настолько, поверь.
Я встречаю сейчас программистов, которые говорят, я программист, я говорю, ты на чем пишешь?
На TensorFlow.
Понимаешь?
Вот мне так отвечают теперь.
У тебя какой-то синдром выжившего.
Ну, не так оно в мире.
Не настолько много.
Я к тому, что люди, которые даже программировать не могут,
Это люди, которые не программируют.
Это люди, у которых есть представление о математике и которые как-то с этим всем работают.
Вот у них просто TensorFlow — это единственный рабочий инструмент.
И эти люди контрибьютят в TensorFlow?
Ну, это очень сложно поверить.
Нет, конечно, нет.
Я не знаю, сколько контрибьюторов в TensorFlow.
Я же говорю, я вообще не понимаю, что там под словом «контрибьюторс» написано сейчас.
Но в одну, кстати, цифру я готов проверить.
Может, те, кто форки делает себе?
Ну, хотя форков тоже там мало.
Там на пятом месте Microsoft Docs документация и Azure документация на пятом месте с 8000 контрибьюторов.
Это я могу поверить, в принципе.
Я, кстати, этому, у меня тоже глаз за это зацепился, потому что не так давно Амазон такое же точно сделал.
Он просто еще не так давно это сделал, чтобы попасть в эти топы.
Но мое удивление было велико, когда, читая очередную документацию, чудовищную документацию на Амазоне, не пряне быть сказано, я увидел там ссылочку на Гитхаб.
И действительно можно пойти и починить.
Это очень круто.
Это прям молодцы.
Это, видимо, Microsoft придумала, раз у них тут больше мифических контрибьюторов.
Но идея очень хорошая.
Это задолго до Microsoft придумали.
Краудсорс документацию писать.
Ты еще даже, по-моему, Read the Docs такое делал для питоновских многих библиотек.
Там можно было всегда кнопочку нажать и прямо на GitHub поправить.
Есть определение, кто такой контрибьютор на GitHub.
A contributor is someone from the outside, not on the core development team of the project that wants to contribute some changes to a project.
Вот у меня вопрос.
Wants to contribute.
То есть это считают всех, кто просто хочет.
В голове имел.
Хорошо бы как-нибудь законтрибьюти весь код.
Точно, точно.
Читают мысли просто сразу.
Я пошел посмотреть на Octaverse.
На Octaverse же всегда лежит срез странной статистики.
Там тоже нет объяснения, что они в данном конкретном случае считают контрибьюторами.
Статистика, которую я вижу по VS Code и React Native, довольно сильно отличается от цифр, которые там написаны.
И поэтому я не понимаю, кто такие контрибьюторы.
Им, скорее всего, надо было показать какие-то хорошие цифры, которые в тысячах.
Они их показали.
Как они их почитали, не знает никто.
Статистика наука великая, конечно.
Да, так и есть.
На самом деле, если вам интересно, зайдите на octaverse.github.com и посмотрите там.
Там прямо в разделе Projects есть куча интересных сравнительных каких-то характеристик, которые сравнивают непонятно что.
Там есть единственная графа, которая мне понятно, что выражает.
Там есть раздел.
Это взнос в open source, сделанный сотрудниками разных компаний по количеству эмплойеров.
Так вот, Microsoft уделал Google, и это очень прикольно.
Значит, первое место.
Microsoft.
7700 человек.
Второе место.
Google.
5500 человек.
Третье место Red Hat.
Как вы думаете, сколько человек?
Первое 7700, второе 5500, третье... 500.
700.
Нет, 3300.
Серьезно, кроме шута.
Это еще что?
Самое интересное здесь другое.
То, что на пятом месте Intel.
Знаете, сколько у него? 2200.
Короче, мне кажется, что они все-таки... Знаете, есть такая... У меня была такая небольшая... Мне кажется, это бага в алгоритме подсчета.
Мне кажется, придумали эти цифры просто.
Кому-то нужно было в последнюю ночь придумать.
Я прямо с Ксюшей сейчас согласен.
У меня, знаете, есть такая маленькая наработка.
Это такая маленькая библиотека, которая пытается, анализируя вставленные статистические цифры, предсказать вероятность того, что эти цифры вставлены живым человеком.
Вот я сейчас смотрю, и мне кажется, что это прям живым человеком ставлю.
5500, 3300, 2200, 1100 при этом нет.
Зато есть 2 по 1700 и 2 по 1600.
1700 это же вообще классическое.
Ну то есть семерки людям кажутся очень рандомными.
Ну прям вот никогда бы никто не догадался, как вот внезапно и неожиданно.
Короче, мне кажется, очень странно.
Это статистика.
Не то, чтобы я не доверяю GitHub.
Нет, я доверяю, безусловно.
Бывают и такие совпадения.
У меня возникла идея какая.
Может быть, они считают все, например, коммиты в форке?
Ну, то есть, они считают, что, например, люди, которые форкают, и они считают все коммиты в форке.
И тогда, может быть, вот это вот они считают за все contribution.
Ну, то есть, они считают всех людей, которые коммитили в основной репозитории и в форк.
Вот.
Вряд ли все равно получится такое число.
Можно, конечно, попробовать посчитать, но сомневаюсь.
Почему нет?
Ну, форков много у VS Code особенно.
У него там 9 тысяч форков.
И если в каждый форк там еще комители, то может получиться что-то близкое к 20 тысячам.
Ну, посмотри, как часто коммитят в своей форке.
Ты зафоркал, чтобы потом с этим что-то сделать, и он у тебя стоит, этот форк, всю жизнь в оригинальном состоянии, оторванный на 500 миллионов коммитов от текущей версии.
Так я знаю.
Я после мерджа удаляю.
Зачем их держать?
Ты крутой.
А я даже не знал, что так можно.
У меня в репозитории куча форков, которые мне уже сто лет не нужны.
Выкинь.
Серьезно?
Так и сделаю.
Скажи, у тебя мусор, когда в пакетах наполняется, ты его тоже дома оставляешь?
Нет, у меня для этого жена есть, она его... А, у тебя garbage collector приходит и все убирает.
Там в чате нам подсказывают, говорят, слушайте, на Octaverse, если на звездочку нажать, показывается примечание, как считали.
Так вот там, где про контрибьюторов написано, нажимаешь на звездочку, написано «Топ-10 open-source проектов, отсортированных по количеству уникальных контрибьюторов с октября по сентябрь».
Прямо объяснили, объяснили, так и объяснили.
Вообще просто объяснение.
Да-да-да, решеточка комментариев.
Решеточка, здесь должен быть комментарий.
Жень, тебе нужно научить жену удалять гитхавовские проекты.
Тоже будет Гардвич Коллекшн.
Кстати, кстати, кстати.
На работе никого нет, кто может это сделать?
Вчера я столкнулся, совершенно не в тему, но раз ты про жену вспомнил, жена высказала желание «хочу спеть».
Знаете, как вот Бобик и Барбос.
Барбос и Бобик.
Они петь хотели.
«Сейчас спою».
«Сейчас спою», — говорит жена.
Загнал ее в подвал, поздно, значит, не хочу.
Запускаю любимый ее караоке-диск.
И что вы думаете?
Что вы думаете?
В Mac осень нечем запустить каракидиск больше.
DVD-плеера нет.
Раньше как открываешь имидж DVD-диска, и он играет.
А теперь нет.
Диск вставили.
Диск не надо вставить.
Это же iMac.
Файлы тут лежат.
Образы дисков сто лет лежали.
Самый первый, с 2001 года.
До этого момента работало.
Теперь не работает.
Пошел же в интернет.
Интернет говорит, чувак, ты плохо ищешь.
Есть такое место.
Надо пойти в System, Core Library, еще куда-то.
И там есть DVD-плеер.
Ха, сказал я. Сейчас откроем.
Открываю, действительно, там в глубине вот этого кишочков есть DVD-плеер, который больше не понимает файлов.
На него нельзя ничего, им нельзя ничего проиграть.
Какая-то деградация произошла.
Пришлось ставить специальную программу, которая умеет что угодно играть.
Называется странно, сейчас я вам скажу, если вы Mac Media Player.
Вот этот Mac Media Player поставил, он умеет DVD-образы играть, и жена смогла отпеть свое.
Отпеть?
Отпеть.
Буквально.
Давайте к следующей теме.
Amazon начнет продавать Apple продукты.
Вот буквально начнет вот сейчас, просто на ближайшие праздники, на вот эту кровавую пятницу начнет продавать.
Не то, что он до этого не продавал.
Он и до этого продавал.
Но теперь речь идет о ассортименте.
Ассортимент тех вещей, которые там нельзя было купить.
Мэкбуки нельзя было, например, купить.
Я так понимаю, теперь можно будет?
В чем новость-то тогда?
Ну, теперь все можно будет купить, кроме чего-то одного.
Кроме HomePod, по-моему, да?
Слушайте, а разве нельзя было у вас купить раньше мэкбук на Амазоне?
Серьезно?
У нас, по-моему, всегда были они там.
Ну, Amazon UK, который.
Сейчас посмотрим.
Сейчас проверим.
Мне кажется, нельзя было.
По-моему, тоже нельзя было.
На Apple сайте только.
Ты там, по-моему, даже раньше писал, что типа sold by Apple и так далее.
По-моему, все очень красиво выглядело.
Наверное, нет.
Я написал Apple Mac Mini, например.
Говорит, Apple Mac Mini.
Действительно, можно найти старые Mac Mini здесь.
И sold by Apple.
Refurbished.
Нового купить я не вижу как.
А, вот есть и новый, такой серенький.
Но он продается каким-то левым.
Нет, тоже не левым.
Тоже Apple продается.
То есть, можно было?
В чем тогда новость, которую мы обсуждаем?
Теперь-то вообще можно.
Может, это случилось уже?
Или с какого числа-то?
Может быть, это просто уже продается, нет?
А 2018-е видите MacBook?
Нет.
Вот, я тоже не вижу.
Нет, есть Apple Mac Mini Core i7, 8 гигабайт RAM, то есть последний на вид такой.
i7, это же последний, да?
Хотя черт его знает, последний он или нет.
Sandy Bridge, нет, точно не последний.
Нет, ну вот смотри, я точно вижу, по крайней мере, Amazon UK, там точно есть последний MacBook и продается официально sold by Apple.
И продается по таким же ценам.
А ты, если нажмешь «Купить», то ты прям с сайта Амазона можешь купить или у тебя?
Там прямо Add to Cart.
Точно, там есть One Click Buy.
Но вообще, да, там есть Add to Basket, да, и все на месте.
А у вас называется Add to Basket, да?
Да, я, кстати, тоже брал.
Баскет так мило.
Да, баскет так прикольно.
Ну, справедливости ради, я не смог на этом сайте, на Амазоне прямо сейчас найти последнего Mac Mini.
Я не вижу его.
То есть нету его.
Вот есть такие, которые у меня в шкафчике лежат.
Core 2 Duo, 1 гигабайт RAM, 80 гигабайт Hard Drive.
Крутая экзотика.
Это купить можно.
Причем, не поверите, за 99 долларов.
Вот вы знаете, я ищу MacBook Pro 2018.
И вот попадаю на ссылку, где припишечка, что «Sold by Apple».
Дальше нажимаю «See all buying options», потому что нету сразу «Add to cart».
И здесь варианты только «Used», «Used», «Used», «Like new», «Used like new», «Used good».
Нового нету.
Я нашел старый «Mac mini».
Леш, давай, вот у тебя будет реально новый?
Ну-ну, бабушка, и что?
У меня тоже старый.
Так старое-старое.
Все речь про старое.
Почему вы решили, что уже можно купить новый этот?
Нет, мы просто пытаемся понять новость, что вот, видимо, новость в том, что теперь можно будет купить новое.
Поскольку все ленивые, новость никто не читал, мы даже понятия не имеем, что в новости сказано и что же там можно на самом деле купить.
Мне в этой новости больше нравится фотка бизнеса.
Ну что уж, давайте скажем честно.
Я очень люблю фотку.
Погодите, айфонов там никогда нельзя было купить.
Вот это правильно.
Правильно?
Это ж правильно.
Никогда я айфонов не видел на... Попробуйте поискать айфон.
Не найдете.
Вот теперь сможете.
Да, мне кажется, в статье вообще про айфоны речь, а мы так про МакМинни.
Ну, новость еще в том, что...
Теперь, я так понимаю, я не знаю, из статьи, Amazon может удалять из списка продавцов тех, кто не одобрен иплом, чтобы люди, которые сейчас, например, продают лично айфоны, у которых там починен дисплей или еще какие-то, не знаю, другие проблемы исправлены,
не могли без одобрения Apple продавать.
Не надо превращать Amazon в eBay.
У нас есть уже один eBay.
Зачем он?
Нет, нет.
Я как раз к тому, что вот сейчас мы с Ксюшей смотрели MacBook 2018 года, и мы видим только, что used продаются.
То есть теперь used, видимо, смогут продаваться только если Apple разрешила именно этому продавцу продавать.
Ну, я так поняла из статьи.
По поводу айфонов, мы с тобой, Ксюша, не правы.
Во всяком случае, сейчас прямо можно купить айфон X. Если честно, я тоже нашла, потому что айфон X. И это вроде как написано, что Apple, но потом внизу почему-то shipped and sold by Technomarker.
Вот-вот.
Я вот не понимаю вот этого, почему вверху тогда Apple, а внизу shipped and sold by Technomarker.
Слушайте, а можно сейчас совершенно не технический вопрос?
А вот вам реально есть разница, да, от кого вы покупаете?
Техномаркета или от Эппла.
Я бы тоже такой, как ты, был невежественный.
Пока я не купил наушники от Эппла, вот эти новые, модные, которые тоже продавались типа Эпплом, но не Эпплом.
Которые пришлось потом отдать.
Обратно отставить.
Потому что они глюкавы, не работали.
Я не знаю даже, из-за продавца или они все такие.
Но они были ужасны.
Настолько ужасны, что я не поверю, что у Эппла такой продукт, это нормально.
Ты просто думаешь, что один продавец продает с какой-то другой фабрики произведенные продукты?
Ну да, с китайской специальной фабрики, которая похожа на настоящую.
Ты, кстати, ржешь.
Я не раз покупал в своих делах оружейных контрафакт, который вот так на глаз отличить от настоящего невозможно.
Это в случае с контрафактом.
А вот в случае... Ты сейчас про AirPods говоришь, да?
Ты думаешь, AirPods не бывают контрафактами?
Я тебе уверяю, нет.
Знаешь почему?
Потому что произвести такие же AirPods просто не Apple.
Сейчас пока никому еще не удалось.
Да ладно, пойди на Alibaba, наверняка найдешь там 500 миллионов таких же точно.
Сходи, посмотри.
Потом они к тебе приедут, ты их закажи, и ты увидишь.
Ты смотришь на картинку, на которой нарисованы AirPods, ты их заказываешь, они к тебе приезжают, и оказывается, что они, например, в реальности в размерах в два раза больше.
Это не шутка сейчас.
Я просто видел такие AirPods, которые реально заказаны с Алиэкспресса за 12 долларов, что ли.
Ты подразумеваешь, что у меня есть с чем сравнить?
Может, те, что у меня были, и были в два раза больше.
Но я же не знаю, какие они должны быть.
Может, на фотографии уши изображены баскетболиста.
Кто его знает?
Ну окей, хорошо, ладно, наверное, может быть.
А на них Apple было написано, да?
И продавала какая-то компания.
Продавала какая-то компания со всеми делами.
И даже звездочки были.
Даже с настоящим Apple может зависеть от продавца.
Вот представляете, вам приходит iPhone, а у него разбитый экран.
Вы обращаетесь к продавцу и говорите, слушайте, вы мне прислали телефон разбитый.
Вам говорят, нет, вы сами его разбили.
А если это просовестный продавец, ну, извините, пришлет новый.
Подожди, ты сейчас говоришь, что нужно заказывать телефон от Apple и потом бить экран и возвращать его со словами, что мне такой достался?
Нет, зачем бить экран?
Такая ситуация действительно случается.
У меня у подружки так было.
Конечно, случается.
И продавец был добросовестный, кстати, в России, и поменяли телефон.
Но мог бы оказаться недобросовестным.
Конечно, это как дедушка Ленин, а мог бы и ножиком почикать.
Кстати, мой контрафактный товар, который я точно знаю, что контрафактный, я купил под видом уплулы.
Ну, Бубок, наверное, даже не знает, что такое уплула.
Совершенно нечто другое.
И оказалось, оно работает не хуже, чем настоящая уплула.
Что такое уплула?
Ну, уплула, как пишут в наших кругах, Ксюша, это лучшее, что изобрели после идеи sliced bread.
Типа, настолько крутое, как нарезанный хлеб на кусочки.
Цивилизация без этого жить не могла.
Это такое заряжало для магазинов.
А, могула.
Ну, уплула моглула, да.
Его все уплуло.
Ага, ну ладно, моглула, я понял, хорошо.
Хотя я купил эту уплулу, явно нет
могло бы от кого-то другого.
Точно так же работает.
Вот вообще круто работает.
Заряжает что угодно.
Так там очень простая херня же, прости за формулировку.
Так у них же идея и все такое, то есть ты не занес прям настоящим хорошим чувакам и занес... Так я думал, что я настоящая хорошая покупаю.
За 3 копейки?
За 20 долларов.
А сколько такой кусок пластика может стоить?
35 стоит.
Мне казалось, что он может и 10 долларов стоить.
Кусок пластика с одной пружинкой.
Ну, действительно.
Она пластиковая, да?
Я почему-то думал, что она железная.
Пластиковая, пластиковая, да.
Раньше хлеб зубами рвали, а потом придумали нарезать.
Ну, виноват.
Но, тем не менее, работает прекрасно.
Чуваки в чате, не Магула, а Маглула.
Маглула.
Уплула Маглула.
Ну, видите, как нас легко развести.
Это, на самом деле, Magazine Unloader, если я правильно помню, или как-то так там, что-то такое.
Не, называется Уплула, точно я помню.
Уплула.
Может, она Уплула Магула, да?
Маглула и Маглула, кажется... По-моему, они Маглула и Уплула.
Потому что когда я погуглила Уплула, мне вышло Маглула.
Я и говорю, Маглула.
Я знаю только Маглулу, но это, насколько я знаю, одна и та же история.
Это какое-то соревнование, сколько раз мы можем сказать Маглула и Уплула.
Дело в том, что мы забыли, дело в том, что анонсировать забыли.
У нас просто в середине обычно бывает другой еще какой-то аудиоролик, но сегодня его нет, потому что нашим спонсором является компания «Моглула и Уплула».
И они к нам пришли и сказали, ну, давайте вы несколько раз произнесете в эфире слово «Моглула и Уплула».
Чего ты скрываешь?
Не несколько, 18.
18 раз.
Мы отказались говорить Маглула и Уплула 18 раз.
И сказали Уплула 21 раз.
Маглула и Уплула.
Если бы хотя бы было понятно, кто из них название компании.
Сказано Маглула и ЛТД.
Видимо, все-таки вот это название компании.
Бабок все-таки был прав.
Что?
Что это Маглула, а Уплула это, видимо, название агрегата.
Тогда почему называется магазин Лодера и Аплодера?
Маг, маг, мег.
Почему компания называется магазин лодеры на аплодера, а девайс называется оплуло?
Потому что сверху, наверное, ап, я думаю, от этого.
Я, честно, не знаю.
Я даже не знаю, что такое луло.
Я знаю, что мег — это словом магазин.
А вот в комментариях у нас в чате отличная совершенно формулировка.
Чук и гек из Африки.
И это реально, прикиньте, моглула и уплула – это явно чукагек из Африки.
Рита и Зита.
Нет, если у вас этой штуки нет, мальчики и девочки, вам ее необходимо приобрести.
Даже если нет пистолета?
Конечно.
Начать с уплула надо.
А уж потом все остальное подтянется.
А уж потом моглула.
Нет, сначала уплула, потом резалку для хлеба,
А потом уже пистолет.
А уж потом пистолет.
Ладно, мы рады, что на праздниках сможем что-нибудь прикупить.
Может, он даже по скидке по какой-то амазоновской нам достанется.
Девочки, на что ваша девчонка, ее взгляд?
Я свою маскулинность не могу же вот этой едой удержать.
Неужели девочки хотят говорить о том, что увеличивается поглаживание?
А давайте поговорим про складывающийся телефон.
А я что сказал?
Не знаю.
Его гладишь, и он увеличивается в размерах.
Реально это крутая прорывная тема.
Тут важно только с самого начала сказать, что картинки, которые вы видели во время презентации и вообще в разных других местах, это не внешний вид телефона.
Samsung на свежей недавней презентации показали штуку, которая называется Infinity Flex Display.
Это смартфон, у которого два экрана.
Один, ну, представьте себе, что это, не знаю, паспорт, например.
Вот у него на передней странице экран.
Однако, если вы его разворачиваете, внутри есть экран в два раза большего размера.
И это, как мне кажется, клевая идея сама по себе.
Какой-то бред, мне кажется.
Почему?
В смысле, нет, ну это же не первая попытка уже сделать складывающийся телефон.
Но вот в этот раз они складывают его экраном внутрь.
Да, и это довольно странно.
Мне было неожиданно, что они его складывают экраном внутрь.
Но на самом деле, Жень, это складной iPad mini.
У которого, если его складываешь, он становится толстым айфоном.
Тут подвох-то может быть, как всегда, в деталях.
То есть они все красиво сделали на рендерах, а в реальности кажется, что там две такие петли будут посередине просто разделять твой экран.
Во-первых, никакой петли там нет.
Экран, который вы разворачиваете, он сплошной.
Это просто гибкий экран.
Ну, проблема в том, что пока он толстый, и потому что куда-то надо встраивать два экрана.
Откуда ты это взяла?
Ну вот, на фоточках.
То, что на фоточках показано, это толстенный специальный чехол, который скрывает настоящий телефон.
Задача у этого чехла, они прямо прямым текстом во время презентации говорили, что это чехол, задача которого скрыть настоящий внешний вид устройства.
Чтобы не украли.
Чтобы не спойлить.
Типа, это вот наше такое, ах.
И ты в это веришь.
Я верю, что это не могло быть настоящим устройством.
Ну, типа, это устройство, у которого показательно, слишком показательно прямые, ну, типа, показательно сделанные такие инженерные края и все такое.
То есть это, очевидно, совершенно не конечное устройство.
И больше того, давайте по-другому скажу.
Если это конечное устройство, то так его продавать нельзя.
И они его так продавать не будут.
Угу.
То, что в эту сторону идет развитие, это, конечно, очень круто, и я не думаю, что мы прям скоро-скоро увидим офигительно тонкий, хорошо гнущийся и не ломающийся смартфон, складывающийся, но...
Наверное, это случится на нашей жизни.
И, кстати, Android сказали, что они будут продолжать работать над операционной системой, чтобы она поддерживала такой формат телефонов.
Говорят, что там уже есть эта поддержка.
Как обычно, в публичном бранче ее нет.
Но внутри она есть, и эта поддержка очень прикольная, потому что это будет не просто поддержка складных экранов, а, как мне бы сказали, экранов неортодоксальной формы.
Например, экранов с дыркой посередине.
Или показательно круглых экранов.
Или экранов, которые вот такие складные, то есть с меняющейся геометрией.
Ну, с показательно круглыми экранами у них же так себе получилось, но с часами.
Это с часами, там не Android.
Там не Android.
Ну, а как там?
Ну, там типа очень кастрированная версия оси, слегка напоминающая Android.
Там не Android внутри в часах.
Ну, Google писал.
Google писал, да.
Слушайте, вот то, что я вижу тут на видюшке, по-моему, вообще ужасная какая-то поддержка.
Все у них тут как-то мигает.
Я не знаю, лучше бы вообще уж никакой поддержки не было.
То есть я, конечно, понимаю, что они...
реагирует на ивент Unfold, но ужасно.
Вообще забавно, кстати, Ксюша, когда ты это сказала, я поймал себя на такой же мысли.
Я думаю, ты ту же самую гифку смотришь в Smashable.
Но потом я подумал, ну, наверное, странно.
То есть чуваки запилили складывающийся смартфон, ну, допилить софт, наверное.
То есть нехорошо их, наверное, за это пидать.
Потому что технология сама физически, хардверно, она прям крутая.
Но софт выглядит, конечно, пока совершенно... А мне кажется, что вот это как раз...
Проблема, мне кажется, очень часто у андроида, что у них там железка прям крутая, а так как это не поддержано софтом, пользователя это в общем... Понимаешь, вот софт, мне кажется, это дорожка технологий до пользователя.
Если эту дорожку никто не протоптал, ну как бы от того, что там такая крутая железка, ты ничего не получаешь.
И то есть зачем мне это?
Деньги переплатил, а кайфа не получил.
Вот, например, когда я вот так бы вот эту железку анфолдию, у меня все так, я не знаю, у меня глаз дергается.
Я бы не хотела его анфолдить.
Подвох в том, что софтверную часть чинить проще, чем хардверную.
То есть как только хардверная часть работает и работает хорошо, то софт можно доставлять.
И починить ее гораздо проще.
У Android до сих пор чинят.
Вот это большой вопрос.
Сколько времени займет?
Android вроде как был сделан не для тач-интерфейсов, и поэтому там есть проблемы вот с этим, вот с этим и с вот с этим.
И как бы до сих пор.
Уже первая версия, первая публичная версия Android была сделана для тач-интерфейсов.
Изначально его делали не для тач-интерфейсов, но как только увидели iPhone, вся команда Инди Рубина кинулась переписывать с Android.
И он был переписан к релизу.
напоминаю на всякий случай, под тач-интерфейсы в первую очередь.
Хотя, если вы помните, в первых самых андроидах, которые показывал Google и анонсировал от себя, помните, там был такой, как бы это сказать, не анатомично-то, шарик такой, помните, был?
Нет?
Как шарик для управления курсором.
А-а-а, тачпадик такой.
Это не тачпадик, это был шарик именно.
Шарик, да-да-да, я поняла.
Его так классно было тереть, прямо хотелось тереться об него носом.
Да, так вот, конечно же, современный андроид на самом деле не так ужасен, как вы его себе представляете.
То есть он ужасен, безусловно.
Но он совершенно не так ужасен, как вы себе это представляете.
С ним вообще вполне можно жить.
Как если его прислонить в теплом месте к теплой стенке.
В большом количестве софта нет разницы между iOS и Android по тому, насколько оно пользуется.
Есть, конечно, и чудовищные провалы.
Прям чудовищные провалы.
Но вот сейчас вот так огульно говорить, что посмотрите, как там фликает экран, который мы сейчас разгибаем, это мне все напоминает вот этих чуваков, которые возмущаются, что у них в самолете плохо работает интернет.
Чуваки, вы офигели.
Вопрос в том, сколько найдется людей, которые будут готовы заплатить, я думаю, что большие деньги за такой телефон, который неизвестно, насколько хорошо будет работать и выполнять хотя бы те функции, которые он должен выполнять.
При этом он, скорее всего, будет еще страшноватый и...
В общем, долго, мне кажется, это все будет.
Я вот не согласна, что про самолет и интернет.
А зачем мне вообще телефон, который скрючивается?
То есть самолет, непонятно, нужен добраться.
То есть это основная функция.
А тут ты добавил какую-то свистелку, которая как бы... Ну, а все вместе как-то не очень взлетает.
Я становлюсь на защиту Samsung, Ксюша.
И напомню тебе, что много лет назад, когда тебя еще в этом подкасте не было, да и вообще в планах не было, мы тут с неким Бобуком обсуждали вот эти чудовищные фаблеты, тогда это называлось.
И мы думали, ну какому дебилу это надо?
Ну это же такое короткое явление.
Ну сейчас они появятся, да, можем сделать большие телефоны.
Кому они нужны?
Оказалось, что всем нужны.
Ну нет, я не согласна.
Там были такие фаблеты, которые, как бы, куху представляешь, они больше головы.
Мне кажется, мы не остались с такими телефонами.
Это нам тогда казалось.
Тогда нам казалось, что 6-дюймовый фаблет – это нечто… Сейчас у меня у телефона диагональ 6 дюймов.
Мне кажется, 10-дюймовый... Ну, у меня телефон до сих пор в руку лазит хотя бы как-то, и не больше моей головы.
Я помню людей, которые разговаривали по вот таким вот, как сейчас iPad mini, и куху их приставляли.
Они были, конечно, пожирнее, мне кажется.
Ну, в общем, не знаю.
Мне кажется, что все равно качнулось в сторону совсем фаблетов, а сейчас вернулось на какую-то среднюю штуку.
То есть, действительно, ты бы хотел складывающийся телефон, ты его так пришел, разложил...
Я бы хотел, знаешь что, телефон такой вот, размером с iPhone X, который приходишь, в шесть раз его разворачиваешь, и получается iPad Pro.
Вот прям мечта, серьезно, без сарказма.
Не, я бы хотела, чтобы лаптоп получался.
Я пришла, разложила, так, раскрутила телефон из трубочки и iPad.
Слушай, а я бы хотел, чтобы iPhone X, короче, там, ты выходишь на улицу, вот это в нижний разъем USB-C, значит, надуваешь его, и получается машина, и ты на ней едешь на работу.
Потом выходишь, кнопку нажимаешь, нет, ты не нажимаешь, слайд тут, значит, тулок делаешь снаружи на машине, и она хобана сдувается обратно в iPhone.
Мне кажется, что при первой же аварии оно так же сдует.
Ну, конечно.
Больше того, она тебе потом скажет, что это не аварийный случай.
Ты же по улице ехал, там вода попала.
Смехи, смехотулечки, смехотулечки.
А я с Ксюшей согласен.
iPhone, который превращается в компьютер, мне всегда казалась интересной идеей.
И на этом фоне смерти мысли о том, что надо iPhone в какие-то специальные док-станции вставлять с дисплеями.
Идея умерла, правильно?
Нет такой идеи больше.
Знаешь, на самом деле она умерла на айфонах, а на андроидах она себя по-прежнему неплохо чувствует.
Вот на этой неделе Samsung как раз запустили... У них, знаете, есть такая технология, которая называется DeX.
Это вот буквально я сейчас могу взять свой телефон, воткнуть его по microUSB в тот же самый переходник, куда у меня сейчас воткнут Mac, и сделать так, что у меня на экране будут андроидные приложения.
На большом экране они будут управляться от обычной клавиатуры, управление будет от мыши и все такое.
И это прям прикольно, оно неплохо работает.
Так вот, они тут на днях, буквально на этой неделе, запустили в бету, как бы это сказать, Linux для DeX.
То есть ты прям на своем телефоне просто тупо запускаешь Ubuntu.
То есть оно у тебя прям будет открывать просто Ubuntu.
Представляешь?
Чуваку, который постит сообщение на чат на Еврите, я тебе скажу, есть такой ноу-хау.
Google называется.
А даже Google Translate.
Вот это туда вставляешь, ты не поверишь.
Он тебе что-то по-русски сможет сказать в ответ.
Да-да, чувак просто зашел с вопросом, здрасте, это чат для евреев.
Чувак, ночь с пятницы на субботу.
Подумай сам, что ты спросил.
Окей.
Девочки выбрали... Ну ладно, как обычно.
Ну, шаббат, типа, еще не зашел.
Шаббат, по-любому, не закончился еще.
Я не знаю, как девочки, но мне как раз идея складного экрана всегда очень нравилась.
Мне очень нравится.
Я жду, когда сделают нормально, чтобы я могла купить себе новый телефон, потому что маленьких больше не продают.
Я со своей вечной темой тут.
А я думаю, что все это реально так и закончится.
В смысле, что мы будем мучиться и говорить говно технологии, а потом придет Apple, покажет, как надо, сделает нормальный раскладной телефон, и Женя будет говорить, вот, это то, о чем я всегда мечтал, я вам всегда говорил, а вы сопротивлялись.
Подожди, ну вот Аня на проблему это, мне кажется, не решит.
Ну, Аня, вот ты, окей, в карман ты его как-то запихала, но ты его достаешь, и дальше ты же говоришь, что тебе ты хочешь одной рукой смс-ки писать.
А как ты будешь вот на такой писать?
Блин, ты права, не решит.
Ну, хоть одну проблему из двух.
Не надо в карман.
Карманное ношение считается так себе идеей.
Тебе пояса не надо.
Специально вот этот мой пояс на нем вешать.
Не почувствуешь веса.
Он по всему телу распределится, и будешь просто... Ну, кстати, может быть, и неплохая идея.
Вообще, ко мне будут бояться подходить.
Считай, вообще, безопасность.
Это пояс, дорогая, для скрытого ношения телефона.
Да, да.
Окей, ну что, к темам наших слушателей потихоньку.
Они там есть?
Пойдем?
Ксюша главная по темам в отсутствии.
Поэтому это ей слово.
Да, есть целых 41 комментарий.
И вот сейчас я вижу, какая самая главная.
Сейчас слушал запись 5.8.2, была затронута тема про наушники.
Подожди, мне кажется, ты что-то не то читаешь.
Да, наверное.
Ужас, раньше дефолт был правильный.
Нет, я его поменял.
Раньше это было раздражающе по бесту.
Нормальным людям нужно последнее смотреть.
Это только ведущим надо recently.
Только best.
На новых MacBook невозможно загрузить Linux из-за чипа T2.
Ой, какой кошмар.
Это правда.
И что, хоть и дождь меняется?
Но не хоть и дождь, наоборот.
Linux на MacBook'ах.
Ну, пока непонятно, каким образом это можно сделать.
Дело в том, что T2 это такой чип, задача которого шифровать APFS.
На самом деле, даже не так.
Шифровать APFS и при старте проверять целостность UEFI.
Там на него навешана куча всего еще другого, типа там, не знаю, микрофон, например.
Знаете, да, что на новом макбуке, на всех макбуках Pro и на новом макбуке
При закрытии крышки отдельный чип отключает аппарат на микрофон.
При закрытии крышки.
Да, слыхали.
Такая большая тема была, все уявлялись, ох, алифига себе, какой Apple-то молодец.
Ничего такого особенного здесь нет.
История такая, что есть UEFI.
UEFI в данном случае должен быть подписан Microsoft'ом.
в майкрософтском сей, если я понимаю, цепочка майкрософтская.
Если нет, то все, до свидания, не получается работы UEFI.
Поэтому, по большому счету, на нынешних мейкбуках нет нормального, нативного запуска Linux.
Ну, как бы, что тут можно поделать?
Можно попробовать использовать WSL, в смысле Linux, который установлен внутри винды.
Это временное решение, но оно пока хоть что-то делает.
При этом, да, ну, Windows работает нормально, естественно, очевидно, через тот самый, как он называется, через Boot Camp.
Другого никакого решения пока не предусмотрено.
Будет ли решение, мы пока не знаем.
Мне кажется, пока никто не знает.
Просто у них же там есть опция no security, вот как у нас написано в статье.
И вот тут странно, что даже в опции no security оно все равно блокирует.
То есть если бы не было такой опции, окей, наверное.
Но тут вроде по идее у них был intention, видимо, чтобы была опция, когда ты можешь поставить то, что ты хочешь поставить.
Я думаю, что это не совсем так.
Я думаю, что T2 при этом все равно продолжает проверять целостность UEFI, и, скорее всего, тут линуксовому сообществу надо как-то договариваться с Apple, чтобы была поддержка загрузки T2, ну, хотя бы подписанных кем-то ядер, например, подписанных Red Hat или Ubuntu, или еще какими-то такими ключевыми компаниями.
Это бы решило тоже большую часть проблем.
Хотя, конечно, это нифига не...
Ну, история не про свободу, конечно.
Кстати, мы обсуждаем статью на Хабре, и в комментах там пишут как раз разные варианты, что можно взять взамен.
ThinkPad, да, например, ThinkPad.
На самом деле интересно, что тут свобода и безопасность, получается, конфликтуют.
Они всегда конфликтуют.
Конечно, конечно.
Причем во всех аспектах так происходит.
единый репозиторий в Яндексе.
Чуваки, по-моему, 4 или 5 выпусков назад мы это уже обсуждали.
Могу повторить только свое мнение.
Я попробовал посмотреть, как живет сейчас Яндекс с единым большим репозиторием.
Он пока не совсем единый, но сильно централизованный.
И хочу вам сказать, что ваше представление о том, как жить с единым репозиторием, сильно отличается от того, как это устроено в больших компаниях типа Гугла, Яндекса или Фейсбука.
Потому что все решает туллинг.
Все решает набор инструментов для работы с ним.
А вовсе не сам репозиторий.
Тебе там резонный вопрос задали.
А как живут системы, которые про это ничего не знают?
Типа IntelliJ IDEA, которая начнет тебе весь репозиторий сканировать.
Я как бы фиговый специалист по IDEA, но если я правильно помню, IDEA же складывает, она как бы индексирует и складывает кэш локальный.
Тебе же не надо будет индексировать в любом случае весь репозиторий, правильно?
То есть ты какие-то проекты выдергивал в себе в workspace и все.
Ну, ты, конечно, прав.
Но я про другое.
Про то, что это же система, которая монтируется и работает на copy-on-write.
Ничего тебе не мешает положить уже проиндексированный, положить индекс прямо к этому репозиторию.
Ну, ты как-то, Сельшка, хорошо думаешь о прайде.
Она и свои, конечно, не всегда может прочитать потом.
А уж чужие, уж совсем ты как-то...
Ну, конечно, это как бы очень такое пальцевневное решение.
На самом деле никакого решения, насколько я знаю, сейчас нет.
И в реальности, конечно, тебя никто не заставляет весь твой 25-гиговый репозиторий индексировать, что ты с ним делать будешь.
Тебе же не все оттуда нужно.
Кто тебя спрашивать будет?
Только недавно в ID появилась опция, например, в гошном варианте не индексировать весь мир, не индексировать весь GoSRC.
Вот-вот только появилось.
А до этого, если бы вы писали на Go, например, и если бы с точки зрения ID вот этот src был бы локальный, не локальный, а отображаемый на локальную файловую систему, ты бы замучился ждать пока 25 гигабайт.
Поэтому никто не пишет на Go?
Да, не писать на Go просто.
Нет, смотрите, проблема в том, что вы спрашиваете об этом у человека, который не пользуется ID.
Я как бы ничего не могу вам про это сказать.
Вим прекрасно живет с этим.
А там мы Ксюшу спрашивали, у вас там ID пользует?
Вот я тоже, как с Бобуком, я тут не уверена.
Насколько я помню, это не вызывает никаких проблем.
То есть, скорее всего, вот как Бобук сказал, туллинг решает все.
И даже с ID можно, скорее всего, что-то придумать.
Я просто не знаю, к сожалению, деталей.
В справедливости ради мы немножко пинаем ID, но любая IDE, которая работает с полноценной поддержкой синтаксического дерева и прочего, она будет как-то это индексировать.
Правильно, они же не на лету это делают.
Даже если это используется, не знаю, VS Code с каким-нибудь Language Server и так далее.
Я могу сказать VS Code.
Например, очевидно, ты не берешь весь репозиторий, ты не индексируешь, конечно же, весь репозиторий, ты индексируешь только те библиотеки, с которыми ты работаешь.
Все остальное, очевидно, приходит уже в сборном виде.
И это вообще не проблема.
Про очевидность я вообще конкретно не понял.
Ну, VS Code действительно не индексирует лишнее.
Однако идея конкретно индексирует все.
Все, до чего может дотянуться.
Вдруг оно тебе понадобится.
Подожди, ты уверен, что нельзя это настроить?
Я не говорю про Google, но мне кажется, в Java можно было это настроить всегда, не только сейчас.
Тоже не так просто.
С какими-то приватными конфигами или еще чем-нибудь, мне кажется, можно было.
В Java можно было исключение делать.
Запихнуть туда, что не индексировать.
Однако это не поведение по умолчанию.
Так ты же не будешь открывать корневой каталог, правильно?
Это неважно.
Ну, ты представляешь, ты открываешь каталог какой-то, и...
Он пытается проиндексировать... Я не знаю, что он в Java будет индексировать.
Просто в случае Go это просто очевидно, что он индексирует.
Он индексирует весь Go SRC.
У ГО структура другая, да.
А так, если у тебя, например, все проекты лежат под каталогом, и ты открываешь под каталог А, и они на одном уровне под каталогом Б, то идея, конечно, Б трогать не будет.
Она только от твоего текущего каталога и вниз.
Я так понимаю, что у ГО просто особенность такая, что у тебя все лежит в СРЦ, и тебе часто нужно все в бинаре.
Тут тоже не так просто, потому что тут же вопрос зависимости начинается.
Оно тебе пытается проиноксировать все зависимости, все зависимости на зависимости, если сможешь до них дотянуться в случае монорепозитории.
В случае не монорепозитории у него шансов нет до этого дотянуться, а теперь-то шансы появились.
Слушайте, еще раз.
Вы все правильно говорите, но на самом деле вопрос-то ведь там у людей очень простой у нас в темах слушателей.
Как вообще с ним так жить?
Да на самом деле хорошо так жить.
Ну, в смысле, нет там никаких проблем особых.
Там нет проблемы, там проблема вся в голове в тот момент, когда думаешь, о, ничего себе, это я сейчас вот как-то возьму с гитхаба репозиторию в 25 гигов, выкачу и с ним работать буду.
В реальности все устроено совсем по-другому.
Просто компании такого масштаба могут позволить себе совсем свой тулинг.
Просто совсем свой.
Он, да, ни с чем не совместимый.
Да, он как бы выглядит странно с точки зрения внешнего наблюдателя, который думает, о, не надо никаких повторений, не надо делать свой тулинг, нужно пользоваться готовым.
Ну, когда у тебя в компании работает 10 тысяч человек, 20, 30, 50, ты можешь себе позволить сделать такой туллинг, который удобен для всей компании.
А речь идет именно о туллинге, то есть свой собственный разухабистый гид-обертка, или речь идет о инфраструктурном, например, какая-то файловая система, которая умеет на лету доставлять, кешировать?
Да, короткий ответ – да.
И то, и другое, и третье, и десятое.
При этом ты когда сказал «гид-обертка», ты почему-то решил, что это «гид».
Тут вообще нигде не написано, что это гид.
Ну ладно, SVN-обертка.
SVN-обертка у нас и ХГ-обертка у Фейсбука.
И гид-обертка у Майкрософта.
И перфорс-обертка у Гугла.
Ну, у них там уже практически свой перфорс, ну да.
Мне кажется, я согласна, что звучит, наверное, дико.
Я не знаю, у меня нет данных, но я не исключаю того факта, что для многих компаний так гораздо эффективнее, потому что ты можешь кастомизировать гораздо больше, ты более гибкий, когда ты создаешь свою инфраструктуру.
Чем пытаешься... Да, несомненно, туллинга, который идет в комплекте с любой системой, которую я знаю, его даже таким маленьким, как я, недостаточно.
У меня тоже вокруг гита свое, свои обертки есть и свой туллинг.
Спрашивают, Яндекс.СВН юзает, чуваки, ну...
Слово SVN — это всего лишь средство для хранения где-то исходников.
Еще раз, когда у тебя свой тулинг, ты даже просто команду SVN не выполняешь, у тебя другой свой набор команд.
То, что там внутри есть кусок SVN, для вас, в общем, не очень важно, как мне кажется.
Окей, к следующей теме.
Да.
Facebook и Google стали первыми интернет-гигантами, которые поддержали инициативу отца сети Тима Бернерса Ли под названием... Бернерса, да, Бернерс Ли.
Контракт по ДВ.
В общем, Бобок, ты знаешь подробности этого контракта?
Это такая история.
У Тима в какой-то момент появилась очень большая боль из-за того, что все пытаются ограничить интернет и придумывают какие-то там компании и государственные органы, которые с этим борются, с децентрализованностью веба.
Поэтому человек, которого многие называют отцом интернета, напомню на всякий случай, он не интернет изобрел, он изобрел гипертекст.
То есть это был те, которые...
первым родил концепцию гипертекста когда-то.
Он, типа, родил такую общую идею, она очень абстрактная, о том, что нужно сделать такой интернет, в котором ничего заблокировать будет нельзя, чтобы, типа, все было свободно и доступно.
А также внутри у него этой же концепции есть и технологическая сторона, гораздо более, как мне кажется, важная, о том, что...
ну, типа, они параллельно продвигают такой концепт, в котором данные пользователя на самом деле хранятся и принадлежат самому пользователю.
Но это как бы сейчас вот эта вот вторая часть, она абстрактная, такая, в смысле, ну, пока никак не реализованная.
А то, за что они борются, это набор
обязательств, что государство должно просто предоставлять всем интернет, позволить всем использовать интернет так, как им захочется, и думать о приватности данных граждан.
Компании должны вести себя хорошо и заботиться о сохранности политических данных, разрабатывать новые технологии, которые помогут человечеству двигаться вперед, рылят поля.
Люди должны...
Быть дружными и не ругаться друг с другом в вебе, строить комьюнити, которые помогут развивать гражданское общество и бороться за единый веб.
Все.
Вот это я вам сейчас пересказал.
Всю суть этого контракта в ВДВ.
Какая-то фигня.
Да.
Фигня на двух уровнях.
Первый уровень.
Вы видите ссылку у нас в комментариях?
Каким образом такая ссылка получилась?
Меня вот этот вопрос интересует.
Какая ссылка в комментариях?
Ну, вот.
Вы этот текст видите?
Она так прыгает вверх.
Как это?
Это просто портал нам, кажется, разметилось.
Эм...
Чувак, я писал поддержку Мартауна для декабря.
Ничего там такого нет.
Ну, я ХЗ, товарищ майор, это не я делал.
То есть, во-первых, это непонятно.
Во-первых, это непонятно.
Во-вторых, борьба с государством, ну, я не знаю, где она актуальна, но на территории североамериканских штатов не особо и надо бороться с государством.
Надо бороться с частными компаниями, против которых бороться невозможно.
Для того, чтобы вот этот открытый веб появился.
Слушай, ты не поверишь, но у тебя там реально суп и суп.
Так, ты знаешь почему?
Потому что там последняя вот эта черточка, это не слэш, это какая-то хитрая, очень хитрая черточка.
Это, видимо, какой-то типографский знак, и он воспринимает это как дробь, и он поднимает первый в суп, а второй в суп.
Не знаю, сделал ли ты это осознанному путу, но это круто.
Это не я писал, оказывается, и так можно было.
У тебя какой-то готовый Markdown парсер, да, скажи?
Ну, самый главный, да.
А, ну вот, вот он так умеет, короче.
Возвращаясь, конечно, это движение прав, и в североамериканских штатах с этим бороться не нужно, как и во многих других странах.
Хотя я, кстати, бы поспорил.
У вас там тоже всякое случается.
В частности, когда какому-то альтрайту разыменовывают домен.
Знаешь, это как бы... Я считаю, кстати, я тут сторона же заинтересованный.
Тоже против наших.
И тем не менее, я считаю, что это абсолютно возмутительная последовательность действий.
То есть, ну, фигня какая-то.
Ну, нельзя так делать.
Ну, нельзя.
Закрыли.
Для тех, кто не в курсе, это вот этот чувак, который синагогу расстрелял, он был...
Он гулял в альтернативном твиттере, где нет никакой цензуры, где, не поверите, можно написать чего угодно.
И там собирались, ну, во всяком случае, те, кто закрывал, всякие дебилы, говорят, вот такие фашистские дебилы.
И поэтому весь мир напрягся и как мог этих дебилов выпилил из сети.
Нельзя так делать.
Как они их выпили, если закрыли этот твиттер нафиг?
PayPal перестал работать с этой организацией.
Потом домен разыменовать.
Не сходу разыменовать, 24 часа дали.
GoDaddy дал 24 часа, чтобы домен куда-то перенести.
Короче, закрыли.
Закрыли этих...
Вот, то есть, пока не расстреляли, это было ок, да?
А вот если ты расстрелял, то домен твой закроют.
Знаете, что особенно смешно было?
Чувака этого, в смысле, домен этого чувака, это же не его чувак, не того чувака, это действительно альтернативный твиттер был.
Так вот, этот альтернативный твиттер закрыли быстрее, чем забанили официальный аккаунт этого чувака в твиттере.
Да, и как до этого другого дебила-баннера, Алекса Джонса, я абсолютно возмущен.
Тот во мне либертарианец говорит, ну нельзя так делать, никуда это не годится.
Ну да.
Ну, короче, я к тому, что, конечно, в Америке есть тоже с чем побороться, и на самом деле Тим просто возглавил инициативу, которая как бы «давайте жить дружно и не надо мусорить», как говорила Джоан Стингрей, короче, за все хорошее против всего плохого.
Конечно, к нему уже присоединились Facebook и Google, главная задача которых распределиться по всему миру.
стать доступным по всему миру и все такое.
И везде, значит, иметь своих пользователей.
Дальше в статье, на которую человек ссылается, статья, конечно, такая, ну, желтоватая, но все равно.
Цитирую сейчас где-то.
В настоящее время специалисты ждут, когда о своем решении объявит еще один важный участник – Амазон.
И вот у меня тут важный вопрос.
А Амазону это зачем?
Ну, кто-нибудь понимает, зачем вообще Амазону может понадобиться такая активность?
Ему же по барабану.
Ему нужно быть доступным в тех странах, где им позволяют продавать, а не просто, ну, чтобы интернет торчал.
Да заставит.
И Амазон заставит.
Подписаться под всем хорошим.
Конечно, конечно.
Код хорошего поведения.
Они под этим хорошим.
Они собираются с Китаем бороться.
Нет, зачем?
Google же уже выпускает в Китае свое собственное приложение с полной цензурой.
и доступом китайского правительства.
Это как-то противоречит этому контракту.
Это ведь Google.
Они такие противоречивые все.
А ты не выходила на стачку?
Нет, куда?
Ну, у вас там стачка была.
Ты знаешь, что такое стачка, да?
Это из революционных времен.
Нет, это когда рабочие бьют гаечным ключом по рельсу и говорят, работать не будем, делай то, что мы хотим.
И требуют у работодателя делать что-то.
Так они теперь ваши вышли и требуют у вашего лысого, чтобы, значит, ни в коем случае не подписывайте контракт с министерством, как называется...
С Минобороны?
Да, с Минобороны.
Блин, мне так стыдно, я не в курсе.
А что в контракте?
Ну, как-то всякие гадости делать, которые людей убивают.
Гадость?
Нет, нифига.
Все неправда.
Все наоборот, спасают людей.
Безос сказал, что не будет отказываться от контракта по поставке умных технологий, как-то распознавания лиц, распознавания образов вообще для Министерства обороны.
И вот что самое страшное, я считаю, что в данном как этом случае он прав.
Ну, в смысле, он бизнес делает.
Причем тут вообще?
Да, конечно, правильно.
И почему Министерство обороны – это зло такое?
Это что за позиция такая?
Слушай, ваше Министерство обороны, безусловно, зло какое-то.
Вообще, просто злые люди.
Бешеные контракты, бешеные бабки.
Я когда на цифры посмотрел… Серьезно, а Министерство обороны – это прям такие душки мягкие.
Это в любой стране нехорошие человеки.
Почему нехорошие?
Они обороны.
Они же не министерство нападения.
Они министерство обороны.
Каждый сам для себя решает правильно, где у него граница.
То есть некоторым людям принципиально... Подожди, подожди.
Вот это сейчас политическое заявление было.
Каждый сам для себя решает, где у него граница.
У нас тут уже одни решали, знаешь.
Этические границы.
Кому-то принципиально не работать, например, с силовыми структурами, такими как Министерство обороны.
Потому что Министерство обороны, ты работаешь с программистами, они делают какой-то дрон, который убивает людей.
Пусть плохих людей.
Да, и вот тут Министерство обороны или Министерство нападения начинается.
Вот, Ксюша, я, например, как человек, который был в свое время задействован в подобных проектах, и как мне сказали, вот это ты делаешь для умной ракеты, которая будет глупой ракетой сбивать.
Я абсолютно не чувствую никаких моральных...
с тем, что вдруг моя ракета с моей программой полетит, и не только в защиту.
Ну, если пустили, значит, нормально.
Так, а ты же не понимаешь, куда она летит.
Вот если бы тебе показали, вот этот код написал, тебе показали бы, я не знаю, тысячу людей, которых она убила, и тебе бы показали, даже лучше не так.
Допустим, ты, не знаю, познакомился с человеком, думаешь, ну, человек такой хороший, все такое.
Потом он тебе рассказывает, вот у меня там ракета убила жену и десятерых детей.
Думаешь, ой, как жалко.
А он потом такой, а ты написал эту программу, которую убила, и я пришел тебе об этом рассказать.
И вот тут, мне кажется, тебе может стать как-то не очень приятно.
Слушайте, а вот знаете, там у нас в чате человек какой-то пишет, давайте теперь на заводах перестанут ножи делать, ведь ими тоже убивают людей, причем в основном кухонными.
Вот на самом деле текущая позиция демократов в Штатах близка к этой позиции.
Давайте перестанем на всякий случай.
Чем мы в политику вообще так ударились?
Я не понимаю.
На самом деле, конечно, я прямо уверен, что вот этот манифест под названием «Мы за все хорошее против всего плохого» подпишут все американские компании легко, а всем остальным, может, не разрешат.
Это же манифест ничего не дает.
Что значит «мы за все хорошее», ну и что?
Ты почитай его.
Там просто написано «мы работники завода такого-то, такого-то».
Горячо осуждаем сотрудника такого-то, который вчера пришел пьяный.
Вот это вот оно.
Просто манифест.
А как вы думаете, туда инвестировать деньги будут?
Ну, конечно.
Много?
Манифест же на что-то нужно пропагандировать?
На какие-то деньги?
Много?
Нет, много нет, не будет.
Нет, не будет много денег.
Ну, как много денег не будет?
Ваши, и ваши, Ксюша, и ваши инвестируют во всякие глупости.
Постоянно.
И я думаю, и в это проинвестируют как надо.
Тебе-то, Аня, которая владеет частично через своего босса таким самым левацким газетным изданием, тебе вообще помолчать бы надо.
Инвестирует вовсю.
Самое левацкое издание по-прежнему называется «Фейсбук», если что.
Ну, в смысле, любые социал-сервисы.
На самом деле, конечно, я посмотрел на список людей, которые поддерживают эту всю организацию, и там уже довольно много людей.
Короче, все у Тима будет прекрасно.
Тим в очередной раз показал, что он гениально умеет зарабатывать деньги.
Получил старого сэра.
Я думаю, что одного достаточно.
Дважды Советского Союза, по-моему, это круче, чем однажды.
Вы ради интереса.
Я не хочу умалять классную ценность и качество Тима.
Вы посмотрите, реально, он действительно крутой чувак.
В смысле, при личном общении он просто космический чувак.
Он прямо большой молодец.
Но вы посмотрите, на самом деле, за что его ценят больше всего.
Почему его называют изобретателем интернета.
В одном из интервью его классно подписали.
Разработчик интернета.
Вот это было вообще прям прекрасно.
А он же недавно запилил какую-то еще штуку, типа Solid, или как-то она так называется, децентрализованная интернет.
Она в рамках этой же всей истории.
То есть это типа все история про то, что потребитель сам должен контролировать свои данные и все это такое.
Надо сказать, что во всей этой Solid чего-то там, он там выступает скорее как публичное лицо, а не как разработчик, не думайте.
Мне кажется, они просто пересмотрели эту «Кремниевую долину».
Да может быть Децентрализованный интернет Помните, что плохие большие компании Не управляли нашими данными, нашими жизнями И так далее Ты так говоришь, как будто это плохой слоган Слоган-то классный Нет, я вообще двумя руками за это Ну вот Следующая тема Сцила Жень, ты на Сцилу смотрел?
Нет На Харибду?
Про это услыхал
В общем, я, если честно, не знаю, что пока рассказать.
Я ее ни разу не смотрел.
Насколько я понимаю, на самом деле, по большому счету, Сцилла — это типа реимплементация Кассандры на плюсах.
Они гордо говорят, что если у вас есть Кассандра, то вы можете просто взять сейчас и переехать на Сциллу.
Даже не так.
Если у вас есть Кассандра 3, то вы можете переехать на Сциллу 3 вообще без изменений даже базы данных.
Она просто работает с тем же форматом данных.
Она написана на плюсах, и поэтому существенно быстрее зачастую тратит в 10 раз меньше ресурсов, чем Cassandra.
В 3 раза меньше будет тратиться ресурсов объединенных.
Performance и Reducing Storage Volume в 3 раза.
То есть быстрее в 3 раза станет, и Storage будет в 3 раза меньше занимать.
Короче, я пока не смотрел.
И, конечно, надо ее посмотреть.
Когда пишут, что может ее взять вместо Динамо, вы имеете в виду, что Кассандра это не вместо Динамо.
Кассандра классная.
Все такое, просто она про другое.
Они не заменяют друг друга.
Я бы вот так сказал.
А так, ну, конечно, надо посмотреть.
Посмотрите, если у кого-то силы есть.
Кто читал статью про дизайн-ревью K-Value Storage от чуваков из Mozilla?
Я читал до нее статью «Почему никогда не надо делать свой собственный K-Value Storage?» Это другой документ.
Ну, тоже интересный был.
Кстати, на Hacker News вчера, по-моему, стал популярен, не поверишь, какой документ, Бубук.
Какой?
Они обнаружили фильм про то, что Ленин – это гриб.
А, господи, да, конечно.
Это не фильм.
Это передача «Тихий дом» имени Шолохова.
Обнаружили?
Так интересно обсуждают это всех.
Ну, это всегда прекрасно же.
Реально всегда прекрасно.
Особенно, я знаю эту статью, она на английском, и когда ты это читаешь, ты понимаешь, что человек, может быть, что-то знает про Советский Союз в то время, но в основном из книжек.
Я вчера смотрел за своей женой, которая смотрела в Ютьюбе
Рядом на диванчике клип на лабутенах с переводом на английский язык.
А зачем с переводом?
Как-то вот ей такой попался.
Он с субтитрами был.
Я читал субтитры.
Прям... Перевели, конечно, хорошо, но не то.
Типично не то.
Английский язык как-то плохо для перевода таких текстов.
Про гриба тоже ведь перевели, да?
Я хочу послушать это.
Мне кажется, там субтитры давно были.
Да?
Окей.
По-моему, даже в официальной записи там уже были английские субтитры.
Потому что как-то он для англоязычных интереснее, чем для русскоязычных.
Мне кажется, все, кто их хотели русскоязычные, они его все видели.
Это же прям гениальный ролик.
Для тех, кто не видел, это передача «Тихий дом» с ведущим Шолоховым.
Со-ведущий у него в этом выпуске был Курехин.
Это такой великий музыкант, я бы сказал, великий художник того времени.
К сожалению, довольно рано умер.
Вся история, которую он там рассказывает, что Ленин — это инопланетный гриб.
И там есть довольно серьезные доказательства, берутся интервью у ученых, всерьез обсуждается, как ведут себя молекулы ванадия и хрома, и всякое такое.
Там прям очень все серьезно, обязательно сходите, посмотрите.
Так.
Что там еще такого интересного?
К сожалению, никто из нас не прочитал статью про key-value storage.
А там она крутая.
Я ее себе заложил сейчас в закладке.
Спасибо, что прислали.
Почему-то она прилетела мимо меня.
Жень, ты читал статью?
Почему веб-интерфейс Gmail такой медленный?
Потому что коллеги пишут в свободное от работы время, по-моему, вывод был.
Да?
Да.
Так а что они в основное время пишут?
В основном они заняты.
Там сказано, что Google, я краем глаза видел, сильно любят культуру релизить почаще, релизить побольше, релизить побыстрее.
В результате вот такие релизы и получаются.
Вот такой основной цимис.
По-моему, там пришел чувак из Google, отвечая на этот весь топик, и там разбросал гнева своего.
Я, кстати, наоборот про Google слышала, что они релизят довольно редко и очень продуманно.
Чтобы что-то сделать, нужно кучу бюрократии, и это очень долго.
Противоположность этой статьи.
В статье написано, что релизят часто.
В общем, как-то интересно.
Видимо, разные департаменты, компания большая и так далее.
Он еще говорит, что никаких наказаний за технические факапы не предусмотрено.
И лучше, что попало за релизе, чем не зарезить вообще ничего.
Ну, это какое-то странное.
Что значит наказание?
Руку надо отрубать, что ли?
Я не понимаю за то, что там лейаут где-то медленный.
Можно начинать с пальцев.
Почему сразу руку?
Если эта ерунда половину запекана,
Наказание за отсутствие, так сказать, ответственности за продукт.
Это нельзя так делать.
По поводу наказания за продукт.
Я тут имел беседу со своим китайцем, говорю, китайцы, говорю, чувак, тут ко мне, представьте, это открытый офис, все сидят рядом, я напротив него сижу и говорю, чувак.
Ко мне поступил анонимный донос на тебя.
И вот от этого конкретно человека анонимный допрос показал нашу тетку.
Что твой продукт полнейшая фигня в последнее время, и ты свои фичи новые плохо тестируешь.
Вот это про ответственность, Ксюша.
Вот он сидел красный, как рак, а я его песочил, я грилил по-всякому, рассказал, почему так делать нельзя, и почему нельзя полагаться на тетку, которая вовсе не кивей, и нельзя ее считать кивеем для его недоношенных продуктов, и как самому тесты надо везде писать.
Вот это ответственность за свои дела.
А если в Гугле так никого он потом не песочит, вот от этого джамала и получается.
Ну то есть ты считаешь, что всегда надо песочить?
Мне кажется, что это один из вариантов.
Есть куча разных вариантов, когда никто никого явно не песочит, когда все взрослые люди понимают эту ответственность.
Просто мне кажется, вы набираете, ну ты сам говорил, вы взяли китайца просто из того, что было, и вы готовы его воспитывать.
Просто других методов воспитания, видимо, у вас в голове нету.
Поэтому вы его так...
Ты правильно предложила пальцы отрубать.
Но пока он еще не дошел до этой ступени.
Пока есть шанс объяснить.
Мне кажется, пора было ему что-то отрубить.
Может, даже не пальцы.
Есть же много, кстати, практик, которые позволяют проанализировать, что почему-то случается.
Вот эти 5 whys популярные, когда ты там пытаешься проанализировать.
No blaming.
No blaming анализ ситуации и поиск вот этой причины.
Может, вы его постоянно прессуете.
Может быть, вы ему в кофе что-то не доливаете или наоборот подливаете.
Может быть, у него проблемы с личной жизнью, еще что-то.
А может, вы его микроменеджите, и поэтому у него нет мотивации.
Конечно.
Может, вы зачморили просто его слишком сильно.
Не хватает ему свободы.
Между тем, я пошел посмотреть на оригинальный тред на Хакерс Ньюсе, и это, конечно, разнос просто.
Про грипп?
А?
Нет.
Про Google, как там все устроено и все такое.
Чуваки, если вы будете читать этот тред, делите все на 500.
Люди, которые пишут эти сообщения на Hackers News, это в среднем люди, которые очень обижены на компанию, из которой их уволили или они уволились сами.
Вы никогда не узнаете, на чьей стороне правда, к сожалению.
Ну, типа, это ваше дело, верите вы в этой ситуации или нет.
Я в такую ситуацию никогда не верю, потому что я не знаю мнения другой стороны.
Понимаете, да?
Типа, если бы хотя бы здесь же было написано «А вот что думает про это Google».
Типа, чувак, ты хреново работал, вот такие, значит, были показатели, и поэтому мы расстались.
Ну, типа, так или иначе.
Тогда бы хоть что-то было на равных.
А тут читаешь, чувак говорит, да, типа, просто вся корпорация так устроена.
Это может быть правда, а может и нет.
Но ты не можешь поверить этому чуваку, особенно с троуэйвэй-аккаунтом.
Это даже не связано с наездом на Google.
Это, в принципе, относится к интернету вообще.
Интернет — это место для недовольных.
Особенно вот такие, где... А, я думала, ты имеешь в виду, что недоделанные вещи выпускают.
Я хотела сказать, что это относится вообще, мне кажется, ко всем...
аспектом любой индустрии, фильмы, сериалы, любая индустрия, люди иногда выпускают вещи, которые не абсолютно доделаны, и особенно перфекционистам там всегда кажется, что все ужасно.
А ты про недовольных
Про недовольных.
Поэтому, мне кажется, при всем при том, как мы тут ругаем Амазон за фейковые обзоры, возможно, их фейковые обзоры хоть как-то компенсируют на Амазоне, где продают товары, как-то компенсируют общую природу того, что в интернете говорят недовольные, да, исключительно.
Может, с ними не надо бороться.
Получается, что если немножко фейком...
Немножко деньгами, чтобы люди немножко фейка туда опускали, то какой-то баланс находится.
Интересная идея.
Вот такая свежая идея мне пришла в голову.
Окей, что дальше у нас есть?
Очень поучительная история, но ее просто читать надо.
Тут как бы ничего такого интересного мы рассказать не можем.
Действительно классная статья на Арстехнике о том, как
внезапно выяснилось случайным образом, что довольно много трафика с восточного побережья США на западное ходило через петлю в Китае.
Ну, просто как бы так сложилась маршрутизация, если очень коротко.
Это довольно интересно.
Ну, как бы реально интересно, что трафик из Калифорнии куда-нибудь в Нью-Йорк мог идти через Китай.
У меня другой вопрос.
А как это выяснить только через два года?
Это только в особой фазе Луны происходило.
Как это можно было не заметить два года?
Нет, нет, это просто, ну, типа, особенности маршрутизации такие были, что если какой-то сегмент падал и по BGP было видно, что он не работает, ну, типа, короче, грубо говоря, это особенности BGP.
Там веса так распределились, что в некоторых ситуациях все шло через Verizon в Китае.
То есть это не весь трафик шел.
Это иногда в определенной ситуации, которую трудно, видимо, уловить было, и все два года никто на нее не попал.
Нет, это не весь трафик.
Как только у меня происходит какая-то жалоба от клиента или система мониторинга говорит какой-то большой latency, я проверяю в том числе и раутинг.
Как можно было не заметить, что пошло через Пекин?
А как ты это заметишь?
Ты понимаешь, как BGP же устроен, да?
Что это не обязательно с твоей стороны настроено.
Это просто, ну, типа, ну, так получилось.
Кто-то на стороне China Telecom или Verizon, я уж не помню, я плохо читал, давно читал статью эту.
сконфигурировал свои машины так, что оно шло через них.
Да даже неважно, через какие хопы оно прошло, с моей точки зрения.
Если я вижу, что у меня запрос, у которого latency было до этого 7 миллисекунд, вдруг стал 107 миллисекунд, ну, явно что-то не так в консерватории, правильно?
Надо куда-то копать.
А до Китая оно же быстрее не дойдет.
Ну да, так и есть.
Там довольно большой был.
Там добавлялось три лишних хопа в полете.
И все эти хопы на территории Китая.
Реально на территории Китая.
То есть это все через Трансатлантик ушло в одну сторону, потом в другую.
Это, конечно, жесть просто.
То есть удивительно, что это ковыряли два с половиной года.
Вот в этом тоже мое удивление.
Вот такой супрай-супрай заметили.
Вообще это настолько никого не волнует.
Ну, так бывает.
Люди просто не замечают, что 100 миллисекунд ушло на непонятный какой-то раунд трип.
Окей.
Ну, там нечего рассказать про SMT, про новую атаку, про новый угол атаки на Skylake и Kaby Lake.
И поэтому я не понимаю, что про него рассказывать там.
Мне кажется, все остальное уже очень мелкое.
Да, а вам не кажется интересна вот эта тема про Get a Fix от Facebook?
Я хотела у Ксюши спросить, пробовала ли она.
Чуть-чуть ниже, плюс один.
Мне кажется, мы ее обсуждали уже, нет?
А, да, именно ее.
Но вот сейчас говорят в продакшене.
Штука для поиска багов при помощи искусственного ума?
Не поиска.
Но она предлагает решение.
Да-да-да.
Никто не видел?
Ну, еще раз, это готовая система, которая обучена, видимо, на предыдущих фиксах, на предыдущих исправлениях, которая автоматически разбирает код и пытается предложить, находит в нем баги и пытается предложить правильное решение для этой проблемы.
О чем-то подобном мы буквально в прошлом выпуске говорили, но не помню, было ли это от Фейсбука или от кого-то другого.
Мне тоже кажется, что мы говорили об этом.
Ну да.
Мы, по-моему, тут обсуждали, что достаточно простые штуки, можно так сделать.
Мы, по-моему, в прошлый раз говорили про GitHub.
что там есть какой-то бот, который тоже самое ходит и пытается такие штуки предложить.
Я так понимаю, я просто в своем коде не видела.
Скорее всего, я не думаю, что там пользоваться.
То есть она, я думаю, запущена только на каком-то возможном репозитории, на одном из, ну то есть на каком-то куске, скажем так.
Вот, и, ну, наверное, интересно будет.
Но я не думаю, что это какой-то прям такой серьезный... У нас есть довольно разухабистый линтер, который прям иногда отдельные штуки говорит.
Я думаю, что это будет примерно на таком же уровне полезности.
То есть, да, иногда он будет, как линтер, в нашей код-коллаборатор Тулзея говорить, ой, там... Ну, все примеры там, он ровно это и предлагает.
Это скрины из нашего фабрикатора.
Вы еще им пользуетесь?
Там же ушел главный по фабрикатору, нет?
Да, он ушел главный по фабрикатору, но у нас, как обычно, свой форк.
И у вас там все свое уже.
Но он все еще называется фабрикатор.
Я так измучен.
Есть такой линтер продвинутый, ГАС называется.
Во всяком случае, раньше ГАС назывался.
Который секьюрити баги ищет.
И он стал такой параноидальный, просто замучил.
То ли его настроить надо как-то особым образом.
Раньше хорошо искал.
Ну, говорит, например, чувак, ты этот файл
в процессе пишешь, а у него там 666 или там 777 делаешь директорию.
Нехорошо.
Логично?
Логично, согласен.
Молодец, правильные вещи говорит.
Теперь же он стал умный, зараза.
И он говорит, вот этот вход в твою функцию теоретически может быть пользователем изменен.
То есть, если там какое-то открытие файла, например, и оно по цепочке вызовов понимает, что имя этого файла где-то передалось,
он начинает на это ругаться.
А имя-то файла, ну, что ты мне хочешь, чтобы я его захардкотил?
Ты что?
Конечно, где-то оно создастся, где-то оно передастся.
Но никакого места, где пользователя уводят, и никаких контактов он понять не может.
Однако ругается, и просто пользоваться невозможно стало.
Паранойя замучила.
Так подожди, а что он тебе предлагает?
Я что-то не понимаю.
Он не предлагает.
Он говорит, это ситуация, где потенциально input может быть изменен пользователем.
Так это же нормально.
Потенциально input командной строкой может быть изменен.
Я понимаю, проверил, но он на все места, где используется переменная, в которой может поменяться имя файла, он вот на такое говорит.
То есть даже если ты в первой функции, когда у тебя input проверил, он все равно начинает ругаться?
Он не прослеживает, что вот этот путь?
Он прослеживает цепочку до того момента, что это на самом деле переменная, а не константа, насколько я понимаю.
И вот это ему достаточно для того, чтобы начать ругаться.
Да, это странно.
Надо с ним как-то побороться.
Или такое же, как раньше, только свой написать.
Полезная ведь штука была.
Ну что, все?
У нас все темы?
Да вроде да, вроде да.
Ты скажи мне, ты Flickr пользовался же раньше?
Очень давно.
Но ты знаешь, да, историю про то, что Flickr выкупила компания SmagMag, всем говорила, что все будет и дальше, Flickr будем поддерживать, тра-ля-та-па-ля.
А у Flickr последнее время было так же, как у Google Photo.
В смысле, была неограниченная заливка, по-моему, типа не очень высокого разрешения фото.
Как-то так.
Или даже без ограничений, не помню.
Короче, SmugMag торжественно всех кинуло через бедро, сказав, что все теперь, больше Unlimited Storage нет, точнее не так, за Unlimited Storage нужно платить, а если ты не платишь, Unlimited Storage урезается до тысячи фотографий.
Он Unlimited, но тысяча фотографий.
Как тебе?
Тысяча фотографий — это как-то мало для бесплатного плана.
Для фотокостинга.
Ну да, причем прикольно другое.
То, что твои старые фотки тоже порежут до последней тысячи.
Серьезно?
А куда их денут?
Никуда.
Да, вы можете посмотреть.
У нас есть ссылка в комментариях, которая называется «Темы наших слушателей».
И там прям прямым текстом под звездочкой говорится, что останется тысяча фотографий.
Там реально...
Чтобы вы понимали, там этот текст о том, что будут удалять, он под звездочкой и мелким шрифтом.
Прикиньте.
Хрустово какое-то.
Может, этим чувакам хоть какой-то бизнес захотелось сделать.
Может, действительно, всех удалят, но 10 человек начнут платить по 50 долларов.
Офигеть, и уже с января?
Да, так и есть.
То есть, если кто-то об этом не узнает, января просто потеряют все фотографии.
А ты знаешь, на Альфе Центавре рядом было размещено об этом объявление крупным шрифтом.
Что ты, замогла зайти и почитать?
Понятно.
В общем, какие-то такие дела.
Конечно, все это просто ужасно.
Да, согласен.
Какой-то позор.
Там еще была тема подаев, полезняшка, инструмент для инспекции внутренних слов в докер.
Не знаю, смотрел ты, Бобок, или нет, я даже ее запустить не смог.
То есть я ее установил, натравил ее на относительно простой образ.
Она говорит, я его пулинг.
Откуда пулинг?
Вот он уже имидж здесь.
Но он его пулил, пулил минут 30, и после этого я ее убил.
Может, она действительно работает, как у них на картинках на гитхабе, но у меня не получилось с ней сделать ничего.
Ну да, да, так тоже бывает.
И на этой оптимистической ноте мы с вами будем до того, что Лошин сейчас нам скажет, а мы до следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.